Though many know the tragic love story
רבים נחשפו לסיפור האהבה הטרגי ,של אנטוניוס וקלאופטרה
the wayward Roman general
על הגנרל הרומי ההפכפך
both of them taking their lives
ויחד הם שמו קץ לחייהם
rather than face a world without each other,
.כדי שלא יצטרכו לחיות לחוד
few know the secret story
אך מעטים נחשפו לסיפור הסודי .על הפרס הנחשק והמסתורי ביותר בתקופתם
The mystery of Cleopatra's third egg.
.תעלומת הביצה השלישית של קלאופטרה
On their wedding day, as a symbol of his undying devotion,
,ביום חתונתם, כאות למסירות נפש
Mark Antony presented Cleopatra with three bejeweled eggs,
העניק מרקוס אנטוניוס לקלאופטרה ,שלוש ביצים משובצות אבני חן
each one more exquisite than the last.
.כל אחת מרהיבה יותר מקודמתה
For centuries, these eggs were thought to be nothing more than myth, rumor.
,במשך מאות שנים .הביצים היו בגדר מיתוס, שמועה
But then, in 1907,
,אך ב-1907
just outside of Cairo, a local farmer unearthed two of them.
.בפאתי קהיר, חשף חקלאי מקומי שתיים מהן
Some say the third egg was never found.
.יש שאומרים שהשלישית מעולם לא נמצאה
Others claim it was discovered,
,אחרים טוענים שהיא התגלתה
but just as quickly lost, never to be seen again.
.אך מייד לאחר מכן נעלמה כלא הייתה
Join us as we explore that very question.
:הצטרפו אלינו ויחד ננסה למצוא מענה לשאלה
What happened to Cleopatra's lost egg?
?מה עלה בגורל הביצה האבודה של קלאופטרה
Who may hold it in their possession?
?בידי מי היא נמצאת
And most importantly, will we ever see the day in which
ובראש ובראשונה, האם נזכה לראות
all three eggs are reunited for the first time in over 2,000 years?
,את כל שלוש הביצים יחדיו ?לראשונה זה למעלה מ-2,000 שנים
Cleopatra's first egg is on display for all to see
הביצה הראשונה של קלאופטרה מוצגת לראווה
at the world-famous Museo Nazionale di Castel Sant'Angelo in Rome.
בטירת סנטאנג'לו, המוזאון הלאומי .בעל השם העולמי אשר ברומא
The second egg has been sold at auction numerous times
הביצה השנייה החליפה ידיים רבות במכירות פומביות
and currently is held in a private collection.
.וכיום היא חלק מאוסף פרטי
You're not a cop.
.אתה לא שוטר
You're right, I'm not.
.נכון, אני לא
You know what I mean, Agent. Your badge is no good here.
.סוכן, הבנת אותי. התג שלך לא קביל כאן
So no American cowboy stuff.
.אל תשחק אותה בוקר אמריקני
Don't worry. Left my chaps at home.
.אל דאגה. מכנסי העור שלי בבית
You sure about this?
?אתה בטוח לגבי זה
I know how he thinks. He's gonna do it today. Trust me.
.אני יודע איך הוא חושב .הוא יעשה זאת היום. סמכי עליי
All right, then, here we go.
.טוב, קדימה
- Impossible. - I'm not asking.
.אין אפשרות .אני לא מבקשת-
You need to shut the museum down, evacuate your visitors,
סגור את המוזאון, פנה את המבקרים
and seal all ingress and egress points immediately.
.וחסום את כל הכניסות והיציאות מייד
And Interpol has the authority to compel me to do so?
?האינטרפול רשאי לכפות עליי לעשות זאת
Don't test me, Director.
.אל תבחן אותי, מנהל
You should listen to her.
.תקשיב לה
And who are you? Her bodyguard?
?ומי אתה? שומר הראש שלה
This is Special Agent John Hartley of the FBI's Behavioral Analysis Unit.
הסוכן המיוחד ג'ון הרטלי .FBI-מהיחידה לניתוח התנהגות ב
He's a consulting profiler who specializes in art crime.
.פרופילאי מייעץ שמתמחה בפשעי אומנות
You don't look like a profiler.
.אתה לא נראה פרופילאי
Yeah, I get that a lot.
.אתה לא הראשון שאומר את זה
Forty-one hours ago, Agent Hartley received credible intelligence that
לפי מודיעין אמין ,שקיבל הסוכן הרטלי לפני 41 שעות
the most wanted art thief in the world, a man named Nolan Booth,
,נולאן בות', גנב האומנות המבוקש בעולם
intends to steal the Egg of Cleopatra today.
.מתכנן לגנוב היום את הביצה של קלאופטרה
Who provided you this information?
?מי סיפק לך את המידע
The Bishop.
.הרץ
You cannot be serious.
.אתה מתלוצץ
My dear, The Bishop is nothing more than a boogeyman story in the art world.
.יקירתי, הרץ הוא רק סיפור בעולם האומנות
It's a catch-all concept. It's someone to blame
שם קוד. שעיר לעזאזל
when you and your friends in law enforcement
למקרים שאת וחברייך השוטרים
are too incompetent to solve the case.
.מגלים אוזלת יד בפענוח חקירות
Listen to me, unless we stop it, that egg is gonna be stolen today.
,תקשיב, אם לא נקדים תרופה למכה .הביצה תיגנב היום
In fact, it may already be gone.
.למעשה, ייתכן שהיא כבר איננה
Already gone, you say?
?כבר איננה, מה
Now, if you'll excuse me, Inspector, I believe I owe your supervisor a call.
.המפקחת, ברשותך, עליי להתקשר לממונה עלייך
Do you have thermal sensors in this room?
?יש חיישנים תרמיים בחדר
- Of course we do. - Show it to me.
.כמובן .תראה לי-
You're wasting our time.
.אתה מבזבז את זמננו
What, may I ask, are you looking for?
?מה אתה מחפש, אם יורשה לי לשאול
Well, you see, Cleopatra's first egg is covered in 18-karat gold.
הביצה הראשונה של קלאופטרה מצופה בזהב 18 קרט
And gold reflects radiation.
.וזהב מחזיר קרינה
That egg should be reflecting the heat in this room.
.הביצה אמורה להחזיר את החום בחדר
It should be red, not blue.
.צבעה אמור להיות אדום, לא כחול
It's probably just an error in the thermal sensor.
.זו כנראה תקלה בחיישן התרמי
Well, there's only one way to find out.
.יש רק דרך אחת לגלות
Hey, sorry, big man, but there's no food or drink in the museum.
,סליחה, חבוב .אסור להכניס מזון ושתייה למוזאון
Thank you.
.תודה
No, no, wait a moment. What do you think you're doing?
?לא, רק רגע. מה אתה עושה
Relax, it's fine. He knows what he's doing.
.תירגע, הכול בסדר. הוא יודע מה הוא עושה
Seal the room. Now!
!סגור את החדר. מייד
Move! Move!
!זוזו
He's heading for the exit.
.הוא בדרך ליציאה
Freeze!
!עצור
He is here. Send reinforcements.
.הוא כאן. שלחו תגבורת
He's on the scaffolding.
.הוא בפיגומים
We're gonna need more...
...נצטרך עוד
Jesus, you scared me.
.בחיי, הבהלת אותי
I know you. You're the… You're the slow bald guy that's been chasing me.
...אני מכיר אותך. אתה
What do you got in the bag?
?מה יש לך בתיק
You're American. What brings you to Rome?
?אתה אמריקני. מה מביא אותך לרומא
Gelato, the Colosseum.
.גלידה, קולוסיאום
- Oh, it's beautiful. Beautiful place. - Yeah.
.מקום מדהים ביופיו .כן-
- First time? - Yep.
?ביקור ראשון
That was a fun foot chase, right? Lots of twists and turns. Hijinks.
?המרדף הרגלי היה כיפי, נכון .רב תהפוכות. קונצים
Who knew it'd end up like this?
?מי ידע שיסתיים כך
- I did. - Right.
.אני .כן-
Fun's over, Nolan Booth. Give me the bag, turn around,
הכיף נגמר, נולאן בות'. תיק אליי, להסתובב
put your hands behind your back. You're under arrest.
.וידיים מאחורי הגב. אתה עצור
Okay. Well, hold on one sec. I just have two questions.
.טוב. רק רגע. יש לי שתי שאלות
Okay. Um…
?טוב
First question, where'd you get that jacket?
?שאלה ראשונה, מאיפה הז'קט
It's a statement piece.
.הוא מהפנט
Somewhere there is a very nude cow whispering…
אי-שם לוחשת לה ".פרה שקיפחה את עורה, "היה שווה
And number two, on the whole arresting me thing, I totally get it.
,ושאלה שנייה .אני מבין למה אתה רוצה לעצור אותי
You know, baby did a bad, bad thing. Yeah.
.הייתי ילד רע. נכון
But you don't happen to have, like, a badge or somethin'
אבל אין לך במקרה תג
tucked away in the turtleneck, do you?
?מתחת לצווארון, נכון
I don't need to show you my badge because I've got a gun.
.אני לא צריך להציג תג כי יש לי אקדח
Here's the thing. You're putting me in a pickle.
.תשמע, אתה מעמיד אותי במצב בעייתי
Without identification, how do I know who you are?
?בלי תעודה מזהה, איך אדע מי אתה
For all I know, you could be the bad guy,
מי יודע, אולי בכלל אתה הנבל
and I could be the other bad guy.
.ואני הנבל השני
You're right. I am the bad guy.
.צודק. אני הנבל
Now shut up and give me the bag before I shoot you in the mouth.
עכשיו שתוק ותן לי את התיק .לפני שתחטוף כדור לפה
- I'm gonna give this to you. - Good.
.אתן לך אותו .מצוין-
Yeah, I'm just gonna give it to you 'cause I don't even want it.
.אתן לך אותו כי אני בכלל לא רוצה אותו
For the record, none of this feels good.
.דע לך שלא נראה לי כל הסיפור הזה
Booth, don't move!
!בות', לא לזוז
Come on, let's go.
.קדימה, בוא
What the hell?
?מה לעזאזל
Where are you going?
?מה אתה עושה
Asshole!
!זבל
Can you hold on to this for me?
?תוכל לשמור לי עליה
Thanks.
.תודה
What the hell? You idiot! Are you blind?
?מה יש לך? מטומטם! אתה לא רואה
Shit.
.לעזאזל
Nice place you got here.
.יופי של בית
Special Agent John Hartley, FBI. We met earlier.
.FBI-הסוכן המיוחד ג'ון הרטלי מה .נפגשנו מקודם
Aren't you a little outside your jurisdiction?
?אתה חורג קצת מגבולות הגזרה שלך, לא
I am.
.אני כן
Good thing these guys aren't.
.מזל שהם לא
Hi, guys. Don't take your shoes off or anything.
.שלום. תרגישו בבית
You sure you brought enough guns?
?הבאתם מספיק נשק
What can I say? I like to be thorough.
.מה לעשות? אני אוהבת להיות יסודית
No way, José.
.אין מצב, טוען הצב
The intrepid Inspector Das.
.אשת החיל, המפקחת דס
I wouldn't have missed this for the world. I'll take that. Thank you.
.בחיים לא הייתי מפספסת הזדמנות כזו .תן לי. תודה
- It's nice to meet a fan. - Oh, that's cute.
.איזה כיף לפגוש מעריצה .משעשע-
You wanna know what else is cute?
?אתה יודע מה עוד משעשע
Because you're wanted in 18 separate countries,
,מבין 18 הארצות שבהן אתה מבוקש
I get to choose which one of them detains you until trial,
,אני בוחרת היכן תיעצר עד לתום ההליכים
given your escape history.
.לאור היסטוריית בריחותיך
What are you, six for six now?
?אתה עומד על 6/6
Yeah. One more and I get a Shawshank jacket.
."כן. כפסע מדרגת "חומות של תקווה
Keep making your jokes
,תמשיך להתבדח
because I'm about to send you to the worst place in the world.
.אני שולחת אותך למקום הכי נורא בעולם
Your Instagram account?
?חשבון האינסטגרם שלך
You know, I'm really starting to not like you.
.אני מתחיל לשנוא אותך
Oh, come on!
!די
Not like me? You don't even know me.
.לשנוא אותי? אתה בכלל לא מכיר אותי
We could have a lot in common.
.אולי יש לנו הרבה במשותף
Maybe I don't know you, but I've been building a profile on you,
,אולי אני לא מכיר אותך אבל התחלתי להרכיב את הפרופיל שלך
ever since you stole William Strang's Lady with a Red Hat from the Tate
כשגנבת מהטייט את ציור הגברת בכובע האדום" של סטרנג"
back in 2014.
.ב-2014
You can't prove that was me.
.אין הוכחה שמדובר בי
I got that on Etsy.
."קניתי אותו ב"אטסי
I've been tracking your scores for a while.
.עקבתי רבות אחרי השודים שלך
So let me take a crack at who I think you really are.
.תרשה לי לתהות על קנקנך
Sure thing. Yeah.
.בשמחה
- Only child. - Mmm-hmm.
.ילד יחיד
Dad's a Swiss cop, Mom's an American professor.
.אבא שוטר שוויצרי, אימא מרצה אמריקנית
You started stealing between the ages of six and eight.
.התחלת לגנוב בין הגילים שש לשמונה
You found out you had a real talent for it.
.גילית שאתה עילוי בתחום
It made you feel special, different.
.לכן הרגשת מיוחד, שונה
You like to work alone. You don't like a team.
.אתה עצמאי בשטח, לא איש של צוות
The only jobs you take are the ones that make the big, splashy headlines,
,אתה מתמקד בשודים מתוקשרים
which tells me that you only do it for the thrill and not the money.
.לפיכך, המניע שלך הוא ריגוש ולא כסף
Are you insane? I love the money.
.השתגעת? אני מת על כסף
I'm not done yet. I'm just getting to the good part.
.עוד לא סיימתי. ועכשיו, לגולת הכותרת
- Thank you. - You're welcome.
.תודה .אין בעד מה-
A lot of thieves out there who claim to only do it for the money.
הרבה גנבים טוענים .שהמניע שלהם הוא כסף בלבד
That's not unusual.
.טיפוסי
But what is unusual is the risk that you take.
.מה שלא טיפוסי הוא הסיכון שאתה נוטל
The chances.
.ההתגרות בגורל
It's as though you wanna get caught so you can escape,
,כאילו אתה רוצה להיתפס כדי לברוח
just to prove yourself all over again,
,רק כדי להוכיח את עצמך מחדש
and prove that you're better than everybody else
להוכיח שאתה מספר אחת
and that you're worthy.
.ושאתה ראוי
Worthy of what? This speech?
?למה? לנאום הזה
Your father's love.
.לאהבת אביך
Congratulations.
.ברכותיי
How'd you find me?
?איך מצאת אותי
Well, the same way I knew that you were gonna steal the egg in Rome.
.כפי שידעתי שתגנוב את הביצה ברומא
The Bishop.
.הרץ
Get him ready to move.
.תכינו אותו לתזוזה
Booth, I'm curious.
.בות', אני סקרן
How does it feel to be sold out by the most wanted art thief in the world?
איך התחושה לקבל סכין בגב ?מגנבת האומנות המבוקשת בעולם
I'm the most wanted art thief in the world.
.אני גנב האומנות המבוקש בעולם
You were.
.לשעבר
Wait. Wait here.
.רגע. עצרו
There's no chance I'm putting that thing in the same van as him.
.אין סיכוי שאני מעלה את הפריט איתו לוואן
- See you at the airfield. - I'll see you there.
.נתראה בשדה התעופה .נתראה שם-
Door open.
.הדלת פתוחה
All right. We're good.
.טוב. אפשר לזוז
Thank you.
.תודה
Hi, there.
.שלום
- You leaving town? - Flight's in an hour.
?עוזב את העיר .הטיסה בעוד שעה-
Something up?
?קרה משהו
You could say that. Hmm.
.אפשר לומר
Okay. What's going on?
?טוב. מה קורה
Funny, I was gonna ask you the same thing.
.איזה קטע, זה מה שרציתי לשאול אותך
What are you doing with that?
?מה היא עושה אצלך
Booth gave us a fake egg.
.בות' מסר ביצה מזויפת
I'll admit, Booth was my first thought too.
.האמת שגם אני ישר חשדתי בו
Then I asked myself, "How well do you really know someone
ואז תהיתי על טיב ההיכרות שלי עם אדם
you only met 72 hours ago?"
.שפגשתי רק לפני 72 שעות
And someone whose official credentials
ועוד כזה שהאסמכתה היחידה שלו
came solely by a written interagency communiqué.
.הגיעה רק מתכתובת בין הסוכנויות
So I called up the Assistant Director of the BAU at Quantico, really nice lady.
אז התקשרתי לסגנית ראש היחידה .לחקר התנהגות בקוונטיקו, מותק של אישה
She'd never heard of you.
.היא לא שמעה עליך
- That's impossible. - Is it?
.לא ייתכן ?באמת-
Yes, it's impossible.
.כן
As impossible as a John Hartley with a Swiss bank account
באותה מידה שאיש בשם ג'ון הרטלי עם חשבון בשווייץ קיבל שמונה מיליון דולרים
from an encrypted third-party on the same day the egg was stolen?
?מחשבון מוצפן באותו יום שהביצה נגנבה
Quite a coincidence, wouldn't you say, Agent?
?חתיכת צירוף מקרים, לא, אדוני הסוכן
We have eyes on target.
.היעד על הכוונת
Listen, whatever you think this is, whatever you think I did, I didn't do.
.לא עשיתי את מה שאת מייחסת לי
Someone's behind this. The Bishop, maybe even Booth himself.
.מישהו אחראי לכך .הרץ, אולי אפילו בות' בעצמו
- I'm being set up. - Maybe you are, maybe you're not.
.מפלילים אותי .אולי כן ואולי לא-
Until I figure it out, I'm gonna keep you where I can find you.
.עד שאברר, תהיה מרותק למקום לבחירתי
Now, normally, I'm not a vindictive person, but,
,אני לא אדם נקמן מטבעי
well, I trusted you and you hurt my feelings.
.אבל נתתי בך אמון ופגעת בי
So I picked some place extra special.
.לכן בחרתי מקום מיוחד במינו
It's a bit of a black site. Kind of the land due process forgot.
מתקן מסווג .שבו הזכות להליך הוגן היא בגדר המלצה
You're under arrest, Agent Hartley.
.הסוכן הרטלי, אתה עצור
Das, look at me. Look at my eyes.
.דס, תסתכלי לי בעיניים
I didn't do this.
.לא עשיתי זאת
I don't believe you.
.אני לא מאמינה לך
You a top or a bottom?
?אתה מעדיף למעלה או למטה
Doesn't matter. Prison's gonna decide for us.
.לא משנה. הכלא יחליט בשבילנו
You gotta be shittin' me.
.לא יכול להיות
Well, I'll say one thing about ol' Inspector Das,
ייאמר לזכותה של המפקחת דס
she's got a real sense of humor.
.שיש לה חוש הומור
Put 'er there, roomie.
.לחץ לי יד, שותף
You're right, we should wash up first.
.צודק, צריך לשטוף ידיים קודם
It's okay. You're safe here.
.הכול בסדר. אתה מוגן כאן
Except if they find out you're a cop. Then they're gonna wanna kill you.
.אלא אם כן יגלו שאתה שוטר .ואז ירצו להרוג אותך
Bishop must have seen you coming from a mile away.
.הרץ חזתה את המהלכים שלך מראש
Got your trust after selling me out.
.היא רכשה את אמונך אחרי שבגדה בי
Can't run a con without gaining the mark's trust first, that's page one.
,אלף-בית של הונאות .אמון הקורבן הוא הבסיס לכול
I know how a confidence scheme works, trust me.
.אני יודע איך מתבצע עוקץ, תאמין לי
Well, you do now, that's for sure.
.עכשיו אתה בטוח יודע
The same mystery thief who ratted me out is the same one who framed you.
הגנבת המסתורית שהלשינה עליי .היא אותה אחת שהפלילה אותך
That seems like a coincidence, don't you think?
?מקרי משהו, לא
This is not a coincidence. This is a plan.
.לא מקרי. מתוכנן
In one move, The Bishop took out her lead competitor and lead investigator.
במהלך אחד, הרץ אכלה .גם את המתחרה וגם את החוקר הראשי שלה
- Two birds, one stone. - Egg.
.שתי ציפורים במכה אחת .ביצה-
- What? - Two birds, one egg.
?מה .שתי ציפורים בביצה אחת-
It's kind of a lay-up. Even Post Malone gets it.
.זו הרמה להנחתה. אפילו פוסט מלון הבין
This is farm-to-table, right? Thank you.
.מהשדה לצלחת, נכון? תודה
I don't understand why.
.אני לא מבין למה
Why would The Bishop go to the trouble of framing me when she already has the egg?
למה שהרץ תטרח להפליל אותי ?אם הביצה כבר בידיה
I mean, what's left?
?מה כבר נשאר
Three hundred million dollars?
?שלוש מאות מיליון דולרים
You're kidding. I never heard of a price tag like that.
.די. בחיים לא שמעתי על תג מחיר כזה
No one has.
.אף אחד לא שמע
But you don't understand, that's not the price for just one egg.
,אבל אתה לא מבין .המחיר הוא לא בעבור ביצה אחת
Here's the deal.
.תקשיב
Whoever brings this Egyptian billionaire all three eggs
מי שיביא למיליארדר המצרי את כל שלוש הביצים
by the night of his daughter's wedding gets all the marbles.
.עד ערב החתונה של בתו, יזכה בכל הקופה
Turns out, Mr. Big Daddy Big Bucks' daughter,
...מתברר שלבתו של מר אבא טחון
guess what her name is?
?קוראים... תנחש
Stop guessing, it's Cleopatra.
.תפסיק לנחש, קלאופטרה
I mean, these people are horrible. But I like money, so…
.הם אומנם איומים, אבל אני אוהב כסף
So how does that work?
?מה אפשר לעשות
No one knows where the third egg is. It's never been found.
.הרי אין לדעת איפה הביצה השלישית .היא לא נמצאה
I'm not gonna lie, that's a bit of a problem.
.האמת, זו בעיה
I was gonna deal with the second egg first.
.רציתי למצוא קודם את הביצה השנייה
Then the rest.
.אחר כך לשבור את הראש
All right, well, Bureau intel says that the second egg
לפי מודיעין הבולשת, הביצה השנייה
is owned by an international arms dealer.
.שייכת לסוחר נשק בין-לאומי
Sotto Voce. I know all about this guy.
.סוטו ווצ'ה. מכיר אותו מצוין
His dad tried to strangle him when he was 14.
.בגיל 14, אביו ניסה לחנוק אותו
Nobody can stand this son of a bitch.
.אף אחד לא סובל את בן הזונה הזה
Apparently, it left quite the impression on him.
נראה שהחוויה הותירה בו חותם
And strangling folks became sort of a hobby for him.
.והוא אימץ את החניקות כתחביב
He's a big fan.
.הוא חובב נלהב
Sotto Voce is super scary.
,סוטו ווצ'ה מפחיד בטירוף
But he's not above having a good time.
.אבל הוא מרשה לעצמו לבלות
Throws a masquerade party every year for his top buyers
מדי שנה הוא עורך נשף מסכות ללקוחות הגדולים שלו
in his I-probably-have-a-tiny-penis villa in Valencia.
.בווילה שמפצה-על-החסך-בחבילה בוולנסיה
Gunrunners are a little touchy about their identity.
.סוחרי נשק חוששים להזדהות
So the Eyes Wide Shut thing takes the edge off for everyone.
"הקטע מ"עיניים עצומות לרווחה .מסדר להם ראש שקט יותר
Now, what none of these evil one-percenters know
מה שהנבלים מהאחוזון העליון לא יודעים
is that upstairs, locked away in a secret vault,
,הוא שלמעלה, בכספת סודית ונעולה
Dr. Shirtless has in his possession
יש לד"ר ערומכו
an ancient piece of pricelessness that I like to call…
...פריט עתיק יקר מפז שאני קורא לו
Cleopatra's second egg.
.הביצה השנייה של קלאופטרה
And it's just begging for me to steal it.
.והיא מתה שאגנוב אותה
I'd be on my way there right now if you weren't such a super cop.
.יכולתי להיות בדרך לשם אלמלא היית שוטר-על
- Don't do that. - What?
.תפסיק ?מה-
- Do what?
?מה להפסיק-
- I know what you're doing. Listen. - I'm not doing anything.
.אני יודע מה אתה עושה. תפסיק .אני לא עושה שום דבר-
These guys here, if they find out you're a C-O-P…
...אם הם יגלו שאתה ש-ו-ט-ר
This is a room full of convicted murderers and toilet vodka enthusiasts.
כולם פה רוצחים מורשעים .וחובבי וודקה שנרקחה בשירותים
We gotta make sure they know you're not a cop.
.צריך לדאוג שידעו שאתה לא שוטר
- Nyet politsiya. - Listen to me. I beg…
!נייט פוליציה ...תקשיב. בבקשה-
Guys? Nyet politsiya. Not a cop.
.חבר'ה? נייט פוליציה. לא שוטר
This man is not a cop, all right?
?הוא לא שוטר, טוב
Get that through your thick skulls right now!
!תכניסו טוב-טוב לראש המוגבל שלכם
He's a profiler for the FBI,
FBI-הוא אומנם פרופילאי ב
which does fall under the umbrella of law enforcement, but not a cop.
.ומשתייך לרשויות החוק, אבל הוא לא שוטר
It's similar, but it's not the same thing. It's a complicated backstory.
.דומה, אבל לא אותו הדבר. סיפור רקע מסובך
This is our good friend, Special Agent John Hartley.
,קבלו את חברנו הטוב .הסוכן המיוחד ג'ון הרטלי
Let's give him a warm welcome to the prison, guys.
.בואו נעניק לו קבלת פנים חמה לכלא
Thank you, guys. I don't think anyone heard me. We're good.
.תודה
All's quiet on the western front.
.שקט בגזרה
Nobody's… Oh, no.
.אף אחד... אוי לא
Yep. Drago Grande heard. Here he comes.
.טוב. דראגו גרנדה שמע. הוא בדרך
Okay, be cool. Don't embarrass me.
.תתנהג כרגיל. אל תעשה לי בושות
Hello, sir.
.שלום, אדוני
Politsiya.
.פוליציה
You die.
.הלך עליך
Okay, he knows.
.טוב, הוא יודע
He knows you're a cop.
.הוא יודע שאתה שוטר
The jig is up.
.עלו עלינו
It's okay.
.לא נורא
You can have mine. You need some nourishment.
.קח את שלי. אתה צריך לאכול
You should get up. You look like a little bitch right now.
.תקום. אתה יוצא נמושה
I say that as a friend.
.אומר לך בתור חבר
Okay, look.
,תקשיב
I don't wanna do the whole prison fight thing with you…
...אני לא רוצה להתקוטט איתך
- You got this. I'm in your corner. - So please, no fight.
.קטן עליך. אני לצדך
Let's just go back and finish our meals.
.בוא נחזור ונסיים לאכול
God…
...איי איי איי
All that working out.
כל ההשקעה בחדר כושר
You still get your ass spanked by a toothless man with tuberculosis...
...ובסוף חולה שחפת חסר שיניים קורע אותך
Okay. Okay.
.בסדר
If you ever pull shit like that again, it'll be the last thing you do.
אם עוד פעם אחת תעשה לי .תרגיל מסריח כזה, אתה גמור
Right.
.טוב
- You don't know me, Booth. - No.
.'אתה לא מכיר אותי, בות .לא-
You have no idea what I'm capable of.
.אין לך מושג למה אני מסוגל
Okay. Thank God, you're here.
.תודה לאל שבאתם
The captain wants to see you.
!הכלאי רוצה לראות אתכם. בואו
Him?
?אותו
Oh, no, us. Okay.
.לא, אותנו. טוב
Hello, boys.
.שלום, בחורים
Oh, my God.
.לא ייאמן
You're the captain?
?את הכלאית
You might benefit from a little career change.
.את צריכה להחליף מקצוע
I mean, I'm… I don't think runway,
,לא לדגמן במסלול
but definitely regional catalog work, fliers…
אבל בהחלט להצטלם ...לקטלוגים אזוריים, לעלונים
She's The Bishop.
.היא הרץ
No shit, dipdick!
!מה אתה אומר, דפקט
It's so nice to finally meet you, Mr. Booth.
.'נעים לפגוש אותך סוף סוף, מר בות
Such a thrill to be face-to-face
כמה מרגש לראות מקרוב
with the second-best art thief in the world.
.את גנב האומנות מספר שתיים בעולם
Yeah, you got lucky a couple of times early on, you know?
,היה לך קצת מזל בהתחלה
But you can't name one time in the past year that you beat me.
אבל אין לך אפילו מקרה אחד .שבו עקפת אותי בשנה האחרונה
- Helsinki. - My parachute failed.
.בהלסינקי .המצנח שלי היה תקול-
Jakarta.
.בג'קארטה
- My Segway sank. - Macau.
.הסגוויי שלי טבע .במקאו-
Nobody knew that Miley Cyrus was going to be there.
.איש לא ידע שמיילי סיירוס תהיה שם
It was a completely unannounced show.
.זו הייתה הופעה בהפתעה
You can have excuses or results.
.תירוצים לחוד, תוצאות לחוד
Not both.
.לא הולך יחד
What are we doing here? What do you want?
?למה באנו? מה את רוצה
To have a chat.
.לפטפט
First of all, Agent Hartley,
,קודם כול, הסוכן הרטלי
please accept my sincerest apologies for the whole mix-up in Rome.
.אני מתנצלת מקרב לב על הבלגן ברומא
You see, after I stole the egg in Bali,
,אחרי שגנבתי את הביצה בבאלי
I then made an $8 million deposit into an account registered in your name.
.הפקדתי שמונה מיליון דולרים בחשבון על שמך
Then, all I had to do was sit back and wait for Das to take the bait.
.אחר כך, חיכיתי בסבלנות שדס תיפול בפח
A few clever keystrokes and a well-timed call intercept.
.במחי מקלדת וביירוט שיחה מתוזמן היטב
FBI BAU Director's office.
.FBI-משרד ראש היחידה לחקר התנהגות ב
And poof.
.והוקוס פוקוס
Bye-bye, Agent John Hartley.
.ביי ביי, הסוכן ג'ון הרטלי
Hello, suspicious suspect.
.שלום לחשוד החשוד
Funny, don't you think?
?מצחיק, לא
Shut up. You deleted my life.
.שתוק. מחקת את חיי
And now I'm stuck in a cell with this idiot.
.ועכשיו אני תקוע בתא עם הטמבל הזה
Well, down to business then.
.טוב, לעניינינו
At the risk of stating the obvious,
למותר לציין
I have the first egg in my possession,
,שהביצה הראשונה בידיי
and in less than 48 hours, I'm gonna have the second one as well.
.ובתוך פחות מ-48 שעות, אשיג גם את השנייה
But that leaves an issue. The final egg.
.אבל בעיית הביצה האחרונה נותרה בעינה
Well, too bad for you. Nobody knows where the third egg is.
.לרוע מזלך, איש לא יודע איפה הביצה השלישית
He didn't tell you?
?הוא לא סיפר לך
You didn't tell him?
?לא סיפרת לו
- Didn't tell me what? - I don't know what she's talking about.
?במה מדובר .אין לי מושג-
Your cellmate here knows exactly where the third egg is.
.שותפך לתא יודע בדיוק איפה הביצה השלישית
She's lying. I do not know where the third egg is. I swear to God.
היא משקרת. אני לא יודע .איפה הביצה השלישית. באלוהים
I know where the third egg is. I swear to God.
.אני יודע איפה הביצה השלישית. באלוהים
Yes, that is me. Scratch that. That was me. I did say that.
.כן, זה אני. קבלי ביטול .באמת אמרתי את הדברים האלה
When were you gonna tell me about the third egg?
?מתי הייתי שומע על השלישית
I was never gonna tell you about the third egg because you're a cop.
.בחיים לא. אתה שוטר
My offer to you, Mr. Booth, is this.
.מר בות', להלן הצעתי
Tell me where the third egg is, I'll get you out of here and give you 10%.
,אם תגיד לי איפה הביצה השלישית .אשחרר אותך ואתן לך עשרה אחוזים
Rock-hard pass.
.אין מצב בחיים
I'm sorry we couldn't do business.
.צר לי שלא הגענו להבנות
Well, perhaps a few more days in here
אולי עוד כמה ימים כאן
with the prospect of thousands more to come
,וצפי לאלפים נוספים
will help change your mind.
.ישנו את דעתך
I'll stop by once I have the second egg.
.נתראה אחרי שאמצא את הביצה השנייה
Oh, and when I do, the offer's gonna be 5%.
.ואז, ההצעה תעמוד על חמישה אחוזים
Thank you, Captain. Labor detail for them both.
.תודה, כלאי
Bye. Don't miss me too much.
.ביי. אל תתגעגעו יותר מדי
Ta-ta!
!'להת
Oh, hey, guys. Okay!
!שלום. טוב
If we work together to catch her,
,אם נשתף פעולה כדי לתפוס אותה
I can do things to The Bishop you can't do.
.אעשה לה דברים שאתה לא יכול לעשות
There's no need to be disgusting.
.אל תהיה מגעיל
Here we go. Three, two, one. Lift with your neck.
.קדימה. שלוש, שתיים, אחת. תיעזר בצוואר
I mean put her in prison. For life.
.התכוונתי למאסר עולם
When that happens, guess who becomes number one art thief in the world again?
לאחר מכן, נחש מי יהיה שוב ?גנב האומנות מספר אחת בעולם
Teamwork? It feels weird in my mouth.
.עבודת צוות? לא יושב לי טוב בפה
Are you carrying your side?
?אתה מחזיק
I'm offended you'd even ask me that.
.זו שאלה מעליבה
- Do something. It's slipping. - Oh, relax, baldylocks.
.עשה משהו. היא מחליקה .תירגע, מקריחול-
See? Teamwork.
.רואה? עבודת צוות
Team. Team. Team. It feels weird in my mouth.
.צוות... לא יושב לי טוב בפה
It does.
.בחיי
Say what you will about Russian prisons, the soap is incredible.
תגיד מה שתגיד .על בתי סוהר רוסים, הסבון מדהים
- Are we doing this together or not? - No added chemicals or perfumes.
?נשתף פעולה או לא
It's just pure good ol' fashioned glycerin.
.גליצרין טהור כמו שהיו מייצרים פעם
Sotto Voce's masquerade ball is tomorrow night,
.מחר בערב ייערך נשף המסכות של סוטו ווצ'ה
which means, if we're gonna beat The Bishop to the second egg,
,כדי להגיע לפני הרץ לביצה השנייה
we have to be on the other side of these walls by tomorrow morning.
.נצטרך לצאת מפה עד מחר בבוקר
I already know how I'm gonna steal it.
.יש לי כבר תוכנית גנבה
It'll take adjustment now The Bishop'll be there, but I'll beat her to the punch.
,אצטרך ללטש אותה בגלל הרץ
"I"? What about "we"?
?לבד? אמרנו יחד, לא
Why are you wearing the hairnet? You're bald.
.בשביל מה הרשת לשיער? אתה קירח
Okay, fine. You can be my plus-one to Sotto Voce's party.
.נו, טוב. תצטרף אליי למסיבה של סוטו ווצ'ה
Thanks. Clock's tickin'. We gotta get outta here. What's the plan?
.תודה. השעון מתקתק ?חייבים לצאת מפה. מה התוכנית
I'm working on it.
.אני שוקד עליה
You're working on it? You sound like you're working on it.
.כן, שומעים
They say the most important part of any plan is a good night's sleep.
אומרים שהמרכיב הכי חשוב בתוכנית .הוא שינה טובה
Isn't the actual plan part the most important part of the plan?
?לא התוכנית עצמה
A lotta people make that mistake.
.טעות נפוצה
Back in Bali, that thing you said,
,לגבי מה שאמרת בבאלי
about me and my father, how'd you know?
?על הקשר שלי עם אבי, איך ידעת
I hate to break it to you, but you're not a complex case.
,לא נעים לי לומר לך .אבל המקרה שלך לא מורכב
The one thing that doesn't quite line up for me is
רק לא מסתדר לי
how the son of a Swiss police captain turns to a life of high crime.
.איך בן של פקד שוויצרי מידרדר לחיי פשע
Short version?
?בקצרה
My father was a prolific asshole.
.אבא שלי היה מניאק ברמות
Long version?
?ובהרחבה
When I was eight years old,
,כשהייתי בן שמונה
my dad thought I stole his watch.
.אבא שלי חשב שגנבתי לו את השעון
He loved that piece of metal more than anything.
.הוא אהב את המתכת הזו יותר מכול
He asked me if I stole it. I told him I didn't.
.הוא שאל אם גנבתי אותו. עניתי שלא
He said he knew that I had and that I was lying.
.הוא אמר שהוא יודע שכן ושאני משקר
He didn't speak to me again after that.
.מאז הוא לא דיבר איתי יותר
Not on Christmas. Not on my birthday.
.גם לא בחג המולד וביום ההולדת שלי
He went almost a full year, just utter silence.
.לא החליף איתי מילה במשך שנה כמעט
Like I didn't even exist.
.התעלם מקיומי לחלוטין
Then one night, he…
,ערב אחד
He comes home and he sits down at the dinner table…
...הוא חזר הביתה, התיישב לאכול
And there it is.
.ופתאום הוא צץ לו
There's the watch, the missing watch,
השעון האבוד
right there on his wrist.
.היה על היד שלו
Found out later that he put it in his desk at work
הוא מצא אותו אחר כך במגירה בעבודה
and it got buried behind some papers or something like that.
.מתחת לערמה של ניירת
But he never apologized. He just, uh…
.אבל הוא לא התנצל
He just looked me in the eye and said, "How was your day at school?"
"?הוא רק הביט בי ושאל, "איך היה בלימודים
Then he kept askin', "How was your day at school?"
"?וחזר ושאל, "איך היה בלימודים
And I never answered him.
.ולא עניתי לו
I just stared at him. I didn't eat. I didn't drink.
.בהיתי בו. לא אכלתי. לא שתיתי
Next week, I found myself in boarding school.
.כעבור שבוע, מצאתי את עצמי בפנימייה
Really?
?ברצינות
Hey.
,שמע
I'm sorry about all that.
.צר לי על מה שקרה
Oh, no, no, no, no, it's all right.
.שטויות
You learn a valuable lesson, you know?
.קיבלתי שיעור לחיים
It doesn't matter what you do,
,לא חשוב מה אתה עושה
only matters what they think you've done.
.אלא רק מה חושבים שעשית
How about your old man?
?מה עם אבא שלך
I don't talk about him.
.אני לא מדבר עליו
That bad, huh?
?עד כדי כך
Good news.
.חדשות טובות
I slept like a baby after our little therapy session last night.
.ישנתי כמו תינוק אחרי הטיפול אמש
Better news,
,חדשות נהדרות
I've got our escape plan down to a simple three-step process.
צמצמתי את תוכנית הבריחה .לשלושה שלבים פשוטים
All right, I'll bite. What's the first step?
?אזרום איתך. מה השלב הראשון
- Create a distraction. - With soap?
.ליצור הסחת דעת ?בעזרת סבון-
You know what happens when you mix soap, which is pure glycerin,
אתה יודע מה מתקבל מערבוב סבון מגליצרין טהור
with a cleaning solution that's essentially nitric acid?
?וחומר ניקוי שרובו ככולו חומצה חנקתית
- You get nitroglycerin.
.ניטרוגליצרין .ניטרוגליצרין-
We should run.
.כדאי שנרוץ
Go, go, go, go, go, go, go, go, go, go, go.
.קדימה
It's locked. We need a key card.
.נעול. צריך כרטיס
Step two, plan ahead.
.שלב שני, לתכנן מראש
- Where'd you get that? - Nyet politsiya.
?איך השגת אותו .נייט פוליציה-
He's not a cop!
!הוא לא שוטר
What's the plan... Son of a bitch!
!מה התוכנית... בן זונה
What? Understood.
.מה? הבנתי
What are you doing? What's step three?
?מה אתה עושה? מה השלב השלישי
Step three…
...שלב שלישי
Rock Jenga.
.ג'נגה אבנים
You first.
.אתה ראשון
- Thanks. - You're welcome.
.תודה .אין בעד מה-
Get back!
!אחורה
This way.
.מכאן
They're outside the walls. Secure the perimeter.
.הם יצאו. אבטחו את המתחם
Thank you.
.תודה
Okay. Okay.
.טוב
Can you fly a helicopter?
?אתה יודע להטיס מסוק
Does the back of your head look like a huge penis?
?הראש שלך נראה מאחורה כמו בולבול ענק
The answer is yes!
!התשובה היא כן
Oh, that's fun. This is my best friend.
.איזה כיף. תכיר את חברי הטוב
- We're not friends. - We're best friends.
.אנחנו לא חברים .חברים טובים-
- They're over here! - Go!
!הם כאן
I can't believe nobody saw that.
.חבל שאף אחד לא ראה את זה
Here they are! Fire!
!הנה הם! אש
Okay.
.טוב
That's in Russian.
.הכול ברוסית
Go, he just has a pistol!
!קדימה, יש לו רק אקדח
The forklift!
!המלגזה
Son of a bitch.
.בן זונה
Reload!
!לטעון
Shit.
.לעזאזל
Oh, you made it. Thank God!
!הגעת בשלום. תודה לאל
I was praying for you.
.התפללתי למענך
Don't give me that shit. You were gonna leave me?
?אל תבלבל את המוח. רצית להפקיר אותי
You said, "Save yourself."
."אמרת, "תציל את עצמך
I said, "Go," but I didn't mean without me.
.אמרתי, "לך", אבל לא בלעדיי
And I was gonna carry you with me in my heart like an eternal flame,
,והייתי נושא אותך בליבי כמו אש נצחית
you stupid complainer.
.קוטר דביל
Why is that blinking?
?למה הנורה מהבהבת
Ooh! Incoming!
!צפה פגיעה
See? Easy-peasy.
.רואה? קלי קלות
I know it sounds like a tough childhood,
,אומנם נשמע שהייתה לי ילדות קשה .אבל בזכות אבי אני מי שאני היום
Maybe that's my problem.
.אולי זו הבעיה שלי
I'm so focused on winning all the time, on being the best at what I do,
מרוב שאני ממוקדת בניצחונות ,ובהצטיינות בתחומי
that I can never just fully relax and just be.
אני כבר לא מסוגלת .למצוא מרגוע ולהתחבר לעצמי
Is that normal?
?נשמע תקין
How the fuck would I know?
?מאיפה לי
What?
?מה
I'm not a therapist. I'm an intelligence analyst.
.אני לא פסיכולוג. אני קצין מחקר מודיעין
I'm sorry.
.סליחה
I'm just dealing with a lot right now
אני פשוט טרודה נורא כרגע
and you seemed like someone I could talk to.
.והרגשתי בנוח לפרוק בפניך
And it's so rare in my line of work
.בתחום שלי, נדיר למצוא אוזן קשבת
Thank you.
.תודה
Anyway, I'm sorry to rope you into all of this,
.בכל אופן, סליחה שכבלתי אותך לסיפור הזה
but just using your terminal here
אני משתמשת במסוף שלך
to ensure that the origin point of my message is untraceable.
.כדי שלא יוכלו לאתר את מקור ההודעה שלי
Best way to do it is from within the system itself.
.הדרך הכי טובה לעשות זאת היא מתוך המערכת
They should really work on patching the security vulnerability.
.חייבים לטפל בפרצות האבטחה
It's embarrassing.
.מביך
Did you know that 99% of all tracking protocols
ידעת ש-99 אחוזים מפרוטוקולי המעקב
focus on third-party movements?
?מתמקדים בפעילות חיצונית
No one ever expects the call to come from inside the house, as it were.
.הגמל אינו רואה את דבשתו, כמו שאומרים
Hence, your computer, your office.
.לכן אני משתמשת במחשב ובמשרד שלך
Just need to slow down my competition, such as they are.
,אני רק צריכה להאט את המתחרים שלי .אם אפשר לקרוא להם ככה
I'm afraid that's all the time we have for today.
.לצערי, תם הזמן היום
I'm gonna have to end our session here. Have a lovely day.
.ניאלץ לסיים כאן. יום מקסים
Freeze!
!לא לזוז
See?
?רואה
This is why we can't have nice things.
.לכן חבל על ההשקעה
'Cause the moment I trust someone, they tap the foot alarm beneath their desk
,כי כשאני נותנת אמון במישהו הוא מפעיל את האזעקה מתחת לשולחן
and then I'm forced to do things like this.
.ומאלץ אותי לעשות דברים כאלה
I'm not angry. I'm just disappointed.
.אני לא כועסת, סתם מאוכזבת
I really thought you were different.
.חשבתי שאתה לא כמו כולם
Well, fool me once…
.מטעויות לומדים
I'm gonna leave now and when he wakes up,
,אני הולכת. כשהוא יתעורר
you're going to tell him that you triggered the alarm falsely
תגיד לו שזו הייתה אזעקת שווא
and in his haste, he tripped coming through the door.
.ושהוא מעד כי נכנס מהר מדי
And if you decide not to do that,
,אם לא תשמע בקולי
I want you to remember one critically important thing.
.קח בחשבון פרט מהותי
I know everyone you work with and every member of your family.
.אני יודעת מי עמיתיך ובני משפחתך
And I also know your browser history.
.ובאילו אתרי אינטרנט אתה גולש
Nolan.
.נולאן
Tambwe! Come on, bring it in.
.טמבווה! תביא חיבוק
I can't thank you enough for this.
.אני מודה לך מקרב לב
I'm just glad I could finally repay my debt to you.
.אני שמח שזכיתי לפרוע את חובי כלפיך
And now I'm in yours.
.וכעת אני חייב לך
- Come, everything is ready. - Alright.
.בוא, הכול מוכן .טוב-
- I have juice boxes. - That's very good.
.יש קרטוניות מיץ .מעולה-
Hey. Tambwe got us a costume change, so we can get out of these filthy duds.
,טמבווה דאג לנו לבגדים להחלפה .במקום הסמרטוטים האלה
Oh. I'm so sorry.
.אני מתנצל
Tambwe, this is Agent John Hartley
טמבווה, תכיר את הסוכן ג'ון הרטלי
of the Federal Bureau of Investigation. It's a funny story.
,מהבולשת הפדרלית. איזה קטע
A lot of his colleagues have put a lot of your colleagues in prison.
.רבים ממכריו הכניסו לכלא רבים ממכריך
It's exciting.
.מגניב
No juice boxes for you.
.אתה לא מקבל מיץ
Oh, I see.
.הבנתי
Nice jacket, while I "Gotta dance."
."אתה מקבל ז'קט יפה ואני "צריך לרקוד
All right, man. Don't even start with me, okay?
.אל תתחיל איתי
At least you're comfortable.
.לפחות נוח לך
Well, clearly you have this whole thing figured out.
.אני מבין שאתה כבר סגור על התוכנית
- You wanna walk me through it? - I do. Here's the deal.
?רוצה לעבור איתי עליה ...כן. אז ככה-
During the party,
,במהלך המסיבה
the guests and the staff are required to stay on the main floor,
האורחים והצוות ,מתבקשים להישאר בקומת הכניסה
and upstairs, the door to the egg room,
בעוד שלמעלה, הדלת לחדר הביצה
well, that's locked and heavily guarded.
.נעולה ושמורה היטב
But there's another way in. Hidden entrance.
.אבל יש גישה נוספת. כניסה סודית
Here's what I'm thinkin'.
.להלן הרעיון שלי
We dress up in matching black pajamas
נלבש פיג'מות שחורות תואמות
and sneak past the featured extras and into the bedroom.
.ונתפלח לחדר השינה דרך ההמון השקוף
Then, we slip through the study and get our hands on his precious.
לאחר מכן, נתגנב דרך חדר העבודה .ונבזוז את חמדתו
Is that the egg?
?זו הביצה
I'm sorry.
.סליחה
- You are amazing. - I know.
.אתה מדהים .אני יודע-
- Hey, dickhead. - Hmm?
.הלו, שמוק
Your last brilliant plan had some kinks in it.
.ההברקה הקודמת שלך לקתה בחסר
Mmm-hmm.
?אז, איזה מערך אבטחה צפוי לנו
Well, the guy's an arms dealer,
,מדובר בסוחר נשק
so, you know, every square inch of this place is gonna be on lock.
.הבית יהיה ממוגן מכל כיוון
Two-man guard teams at every access point are signal rotated to keep them frosty.
כל כניסה מאוישת בשני מאבטחים .שמוקפצים מזו לזו כדי להישאר דרוכים
Once they're on the move, you only have 45 seconds until they land.
.חילופי העמדות אורכים 45 שניות בלבד
It's a pretty tight window.
.חלון הזדמנויות צר
The eyes and ears are in a secure room in the west hall.
.התצפיתנים נמצאים במרחב מוגן בהיכל המערבי
Eighty-seven motion-sensitive 8K cameras with an overlapping field of vision,
יש 87 מצלמות קיי-8 ,בעלות חיישני תנועה ושדה ראייה דו-עיני
so there are no natural blind spots.
.כך שאין שטחים מתים טבעיים
They're always watching, always listening.
.מתצפתים ומאזינים סביב השעון
Kinda like Alexa but with guns.
.כמו עוזרת וירטואלית חמושה
Now, here's where things get a little tricky.
.ועכשיו לחלק הבעייתי
The vault door to the egg room is a military-grade,
דלת הכספת לחדר הביצה היא מסוף ביומטרי בתקן צבאי
So you can't drill it and you can't make it go boom.
.אי אפשר לקדוח בה ואי אפשר לפוצץ אותה
The only way through it is with facial and voice recognition.
הדרך היחידה לעבור דרכה .היא בעזרת זיהוי פנים וקול
And there's only one face and one voice that opens it.
והיא נפתחת רק למראה פניו .ולמשמע קולו של אדם אחד
Sotto Voce.
.סוטו ווצ'ה
How are we gonna get his voice and his facial?
?איך נשיג דגימת קול ותווי פנים שלו
Well, first off, a positive mental attitude helps.
.קודם כול, גישה חיובית עוזרת
But so does some pretty kick-ass deepfake technology.
.אבל גם טכנולוגיית הטמעת פנים קטלנית
Spooky, right?
?מפחיד, נכון
If you have more than 12 images on the Internet,
,אם יש יותר מ-12 תמונות שלך באינטרנט
I can send your mom a video of you mouth-sexing a goat.
אני יכול לשלוח לאימא שלך .סרטון שבו אתה מבצע מין אוראלי בעז
I'm not saying I'm gonna do that, I'm just saying I could if I wanted to.
,לא אמרתי שאעשה דבר כזה .רק אמרתי שאוכל אם ארצה
If I had enough time and enough pictures.
.אם אהיה פנוי ויהיו לי מספיק תמונות
But wait, there's more.
.אבל רגע, זה לא הכול
There's also a 12-digit randomly-generated passcode that's changed every six minutes,
יש גם קוד אקראי בן 12 ספרות .שמשתנה אחת לשש דקות
and that code can only be found in Sotto Voce's phone,
הוא נמצא רק בטלפון של סוטו ווצ'ה
and Sotto Voce's phone can only be found in Sotto Voce's pants.
.שנמצא רק במכנסיים של סוטו ווצ'ה
So, yeah, easy-peasy.
.בקיצור, קלי קלות
Oh, no, no, no! There's one more thing. Kinda important.
.לא! יש עוד משהו. די חשוב
We're gonna need his thumbprint 'cause he never upgraded his iPhone -4, so…
צריך טביעת אצבע
So if we don't get his thumbprint, we can't get the egg.
.בלי טביעת האצבע, לא נוכל להשיג את הביצה
Oh, my God.
.לא ייאמן
You can learn. This is amazing.
.אתה קולט. איזה יופי
You are not sparkly enough.
.אתה לא נוצץ מספיק
I'm gonna get you a matching vest to go with those pants.
.אביא לך וסט שיתאים למכנסיים
Check, check. Roger Dodger. What's your 20, free bird?
.איפה אתה? תשמיע קול. קוקוריקו, תרנגול
You don't have to do that. I'm standing right next to you.
.אין צורך. אני עומד לידך
I'm not used to using these stupid things,
,אני לא רגיל להשתמש בשטויות האלה
and I'm not used to working with a partner.
.ואני לא רגיל לעבוד עם שותפים
We're not partners. This is a marriage of convenience.
.אנחנו לא שותפים. אלה נישואי נוחות
I want a divorce and I'm keeping the kids.
.אני רוצה להתגרש, והילדים באים איתי
Let's just do this.
.טוב, קדימה
I'll get the thumbprint, you get Sotto Voce's phone.
,אני אשיג את טביעת האצבע .אתה את הטלפון של סוטו ווצ'ה
We've got a party crasher.
.איתרתי מסתננת
Yeah, it's no biggie. No biggie. We knew she'd be here.
.בקטנה. ידענו שהיא תבוא
We're here for the egg, not her.
.המטרה היא הביצה, לא היא
Speak for yourself. I'm going in.
.דבר בשם עצמך. אני חותר למגע
What are you doing? That's not part of the plan.
.מה אתה עושה? היא לא בתוכנית
Plans change.
.תוכניות משתנות
Beautiful.
...איזה יופי
The sculpture, I mean.
.של פסל
I'm sorry, do we know each other?
?סליחה, אנחנו מכירים
It's just impossible for me to tell who you are with that mask on.
.אני לא מזהה אותך במסכה
How about now?
?ועכשיו
Agent Hartley!
!הסוכן הרטלי
So it was you all along.
.אתה הסתתרת שם
Such a clever disguise.
.איזו תחפושת מתוחכמת
Well, I suppose you and Mr. Booth, wherever he is,
,אני מניחה שאתה ומר בות', היכן שלא יהיה
are here to try to beat me to the second egg.
.מנסים להגיע לפניי לביצה השנייה
- Even the playing field. - Don't tell her anything.
.לאזן את הכוחות .אל תספר לה שום דבר-
I'm not here for the egg. I'm here to clear my name,
,לא באתי בשביל הביצה .אלא כדי להוכיח את חפותי
which means all I need is you.
.לשם כך אזדקק רק לך
You're literally telling her everything.
.אתה אשכרה מספר לה הכול
We both know that this whole thing is gonna end with you in handcuffs.
.שנינו יודעים שבסוף את תהיי באזיקים
Promises, promises.
.דיבורים כמו חול ואין מה לאכול
Careful now. We don't wanna cause a scene.
.זהירות. שלא נעורר מהומה
Don't care. I'm not letting you out of my sight.
.לא אכפת לי. לא אוריד ממך עין
Oh, good, you're dancing with her.
.אוי נהדר, אתה רוקד איתה
Not bad for a convict.
.לא רע יחסית לאסיר
Speaking of which, how's it going with your partner in crime?
?אפרופו אסירים, איך הולך עם שותפך לפשע
Has he told you where the third egg is yet?
?הוא סיפר לך איפה הביצה השלישית
Well, if he did, I wouldn't tell you.
.גם אם כן, לא אספר לך
That's a no. He must not trust you.
.כלומר, לא. הוא כנראה לא בוטח בך
You trust your partner?
?את בוטחת בשלך
What makes you think I have one?
?למה נראה לך שיש לי
Well, no one would be able to pull off the scores you have alone.
.אי אפשר לבצע שודים כאלה לבד
It's impossible.
.אין סיכוי
So what now?
?מה עכשיו
You're gonna arrest me right here,
,תעצור אותי כאן
without a badge or a gun, outside of your jurisdiction,
,ללא תג, אקדח וסמכויות אכיפה
and in front of a room full of criminals?
?לעיני קהל של פושעים
Is that your plan, Agent Hartley?
?זו התוכנית שלך, הסוכן הרטלי
Shit!
!לעזאזל
Incoming! Got the print. Get the hell out of there.
.צפה פגיעה! השגתי את טביעת האצבע .תסתלק משם
Or perhaps you just didn't think this all the way through.
.או שלא נערכת בהתאם
You're coming with me. Party's over.
.את באה איתי. המסיבה נגמרה
Watching you dance with this man at my party has made me quite jealous.
נתקפתי קנאה .כשראיתי אותך רוקדת איתו במסיבה שלי
Well, I had to get your attention somehow.
.הייתי חייבת להרשים אותך איכשהו
Didn't I?
?לא
May I?
?אפשר
Like you said, it's your party.
.כפי שאמרת, זו המסיבה שלך
Apologies.
.מתנצל
We needed to get his phone,
,תכננו להשיג טלפון
not waste time playing footsie with The Bishop.
.לא להתמזמז עם הרץ
Don't worry. I got it.
.אל דאגה. הוא אצלי
Excuse me.
.סליחה
You're kidding. Nice pull!
!די. יופי של תרגיל
How'd you know Sotto Voce would cut in?
?איך ידעת שסוטו ווצ'ה יידחף
Well, Sotto Voce is a 5'5" alpha male with textbook Napoleon complex.
מדובר בזכר אלפא בגובה 1,65 מטרים .שלוקה בתסביך נפוליאון מובהק
So any time another male dances with the most desirable woman at his party,
לכן, בכל פעם שזכר אחר רוקד ,עם האישה הכי נחשקת במסיבה שלו
well, he has no choice but to step in and assert his dominance.
.הוא מוכרח להתערב ולבסס את שליטתו
You sneaky little minx.
.איזה תחמן
Where'd you learn that? Profiler school?
?ידע שרכשת בלימודי פרופילאות
High school.
.בתיכון
Ladies and gentlemen,
,גבירותיי ורבותיי
it is my sincere pleasure to welcome you all to my humble home.
.אני מתכבד לארח אתכם במעוני הצנוע
My father was a man of conviction…
...אבי היה אדם מאמין
Moving to two.
.מתקדם לשלב השני
You imbecile!
!גולם שכמוך
- I'm so sorry, sir. - A thousand apologies.
.אני מתנצל, אדוני
I don't need your apologies, I need a washroom.
.אני צריך חדר רחצה, לא התנצלויות
Take him.
.קח אותו
Right this way, sir.
.מכאן, אדוני
Let's get you hosed down.
.נלך לרחוץ אותך
This pistol was my father's prized possession.
.האקדח הזה היה בבת עינו של אבי
I've kept it close to my heart since the day I killed him with it.
הוא נצור בליבי
Right this way.
.מכאן
It's just like the one used by the Lone Ranger.
."הוא זהה לאקדח שהשתמשו בו ב"הפרש הבודד
Hey.
...תגיד
What's going on there?
?מה קורה שם
Someone spilled wine on a guest. They're cleared.
.מישהו שפך יין על אורח. יש להם אישור
Something's off. I'm calling it in anyway.
.נראה לי חשוד. אדווח בכל אופן
- Don't be an idiot. - You read too many spy novels.
.די עם השטויות .אתה קורא יותר מדי ספרי ריגול
I miss you every day, Pop-Pop.
- ...מעלה סרטון -
And in his immortal words,
,אחתום בציטוט בלתי נשכח שלו
"The skilled hunter needs but one bullet."
."צייד מיומן לא צריך יותר מכדור אחד"
No, no, no, no, no.
.לא
We gotta go.
.צריך לזוז
Here we go, nice and easy.
.קדימה, לאט לאט
Oh, my God!
!אלוהים ישמור
You're like a well-dressed wall.
.אתה כמו קיר מגונדר
What are you doing?
?מה אתה עושה
Trying to ruin the mission.
.מנסה לחבל במשימה
Well, mission accomplished. Find the print.
.הצלחת. תמצא את טביעת האצבע
God damn it!
!לעזאזל
Come on, come on, come on, you little bastard. Where are you?
?נו, קרצייה. איפה את
Gotcha.
.מצאתי אותך
Phone, phone, phone, phone.
.הטלפון
Okay, it's deepfake time.
.עכשיו נטמיע פנים
Sotto Voce.
.סוטו ווצ'ה
Right.
.טוב
I thought Mr. Voce was still at the party?
?מר ווצ'ה במסיבה, לא
Send a team.
.שלח צוות
Security, we have a code red.
.אבטחה, מצב חירום
Hey!
!הלו
You know, for a guy who claims he's innocent,
,יחסית לאדם שטוען שהוא חף מפשע
you sure do hang around with a lot of criminals.
.אתה מתרועע עם הרבה פושעים
I am innocent.
.אני אכן חף מפשע
He's a pretty damn good thief for his first time.
.יחסית לגנב מתחיל, הוא בכלל לא רע
- I'm not good at it. - You are.
.לא נכון .בטח שכן-
- Don't say that. - Don't sell yourself short.
.די .אל תמעיט בערכך-
- Shut up. - Hector Deflector over here.
.שתוק .איזה טומטום האטום-טום-
I need you to understand, The Bishop is behind this entire thing.
.חשוב לי להבהיר שזו הייתה מזימה של הרץ
She set me up.
.היא הפלילה אותי
Well, if this is all The Bishop's doing and you really are innocent, prove it.
תוכיח שהכול מעשה ידיה של הרץ .ושאתה באמת חף מפשע
Go on, detain your friend.
.קדימה, תעצור את חברך
We're not friends.
.אנחנו לא חברים
- We're work wives. - We're not work wives.
.אנחנו צמד רעים .לא נכון-
- We're sister wives. - We're not any kind of wives.
.צמד רעיות .אנחנו לא שום צמד-
Shut up! Both of you.
!תהיו בשקט
You either arrest him or I arrest you both.
.תעצור אותו או שאעצור את שניכם
What's it gonna be, Agent Hartley?
?מה אתה מעדיף, הסוכן הרטלי
- I'm sorry, man. - Oh…
.מצטער
Oh, come on!
!בחייך
- You're under arrest. - You're gonna listen?
.אתה עצור ?אתה שומע בקולה-
After all we've been through together…
...אחרי כל מה שעברנו יחד
You love me?
?אתה אוהב אותי
I hate you.
.אני שונא אותך
- Tight enough? Jesus! - See?
!אין הדוק יותר? אוף
I'm a good guy.
.אני בחור טוב
But sometimes I do bad things.
.אבל לפעמים המעשים שלי רעים
- Hartley! - Let's grab that egg and get out of here.
!הרטלי .ניקח את הביצה ונסתלק-
You don't wanna talk about what just happened?
?רגע. לא נדבר על מה שקרה
- What you talking about? - We had a moment.
?במה מדובר .ברגע האינטימי-
- We didn't have a moment. - No, we had a moment.
.לא היה רגע אינטימי .בטח שכן-
Looking for something specific or just browsing?
?אתם מחפשים משהו מסוים או סתם מסתכלים
You look awful.
.את נראית זוועה
but I doubt very much that you could've managed it.
.אבל קשה לי להאמין שהייתם מצליחים
Now that I have two out of the three eggs,
,עכשיו כשכבר יש לי שתיים מתוך שלוש הביצים
I'll give you one last chance to take me up on my offer.
.יש לכם הזדמנות אחרונה להיענות להצעתי
- Well, here's my counteroffer. - Mm-hmm.
.להלן הצעתי הנגדית
- You're under arrest. - Oh, my God.
.את עצורה .נו באמת-
Read the room.
.תראה מה קורה סביבך
I told you, this would end with you in handcuffs.
.אמרתי לך שבסוף תהיי באזיקים
You're so embarrassing. He's so embarrassing.
.אתה ממש מביך. הוא ממש מביך
Tell you what, Agent Hartley.
,הסוכן הרטלי, יש לי רעיון
You wanna arrest me?
?רוצה לעצור אותי
Come…
...בוא
Arrest me.
.תעצור אותי
I just want the egg. So, uh...
.אני רוצה רק את הביצה. סליחה. ממש מביך
Take it easy.
.תשמרי על קור רוח
This is easy.
.עוד לא התחממתי
Excuse me.
.סלחו לי
Bro, I didn't… I didn't see the handcuffs coming.
.אחי... האזיקים הפתיעו אותי
Mm, was a nice touch.
.אהבתי
God, this is such a confusing erection.
.וואו, איזו זקפה מבלבלת
You can't ever tell anybody about this.
.אף מילה לאף אחד על זה
- I'll never tell anybody. Promise. - Okay.
.בחיים לא, מבטיח .טוב-
Okay.
.טוב
I'm not trying to be a tattletale. We didn't steal your egg, okay?
.לא רוצה לצאת מלשן, אבל לא גנבנו את הביצה
I mean, we tried.
,אומנם ניסינו
But she got it.
.אבל היא אצלה
He's telling you the truth.
.הוא דובר אמת
Is that so?
?האומנם
Thank you. Oh. All right.
.תודה. טוב
Would you like to make a confession, my lady?
?גברתי, את רוצה להתוודות
It's a pleasure doing business with you.
.תענוג לעשות איתך עסקים
I told you they'd come.
.אמרתי לך שהם יבואו
What the f...
...מה לכל
Good morning, gentlemen.
.בוקר טוב, רבותיי
Down here, beneath the bulls, no one will hear your screams.
,כאן, מתחת לשוורים .לא ישמעו את הצעקות שלכם
That's called foreshadowing.
.הדבר הזה נקרא רמז מטרים
- I know what it's called. - Was making sure.
.אני יודע .רק וידאתי-
You don't look like an English major.
.לא נראה שלמדת ספרות-
- Shut up. - Buongiorno, everybody!
.שתוק !בונז'ורנו לכם-
- Perfect! - I brought champagne.
.נהדר .הבאתי שמפניה-
I would introduce you, but I believe you've already met
,הייתי עורך היכרות .אך נדמה שאתם כבר מכירים את שותפתי הכובשת
Yes.
.כן
I told you The Bishop was working with somebody.
.אמרתי לך שיש לרץ שותף
It's a marriage of convenience.
.אלה נישואי נוחות
You're familiar with that concept, aren't you?
?הסידור הזה מוכר לך, לא
You see, the dashing Mr. Voce here
הביצה השנייה כבר הייתה בידיו .של מר ווצ'ה המהפנט
So, I approached him with my own offer,
.לכן, פניתי אליו עם הצעה משלי
which brings us to the part
עכשיו אתה רק צריך לספר לנו
Piss off for a thousand years.
.חפשי מי ינענע אותך
Oh, bummer. I really wanted to do it the easy way.
.חבל. העדפתי לעשות זאת בדרכי נועם
That's okay. I'll get the information from you by hurting him.
.לא נורא. אכאיב לו כדי לחלץ ממך את המידע
I'm sorry, what?
?מה זאת אומרת
I love this plan.
.תוכנית כלבבי
You two share a special bond.
.יש ביניכם קשר מיוחד
Otherwise, why would you risk your lives together
אחרת לא הייתם מסכנים את חייכם
attempting to steal the egg?
.כדי לגנוב את הביצה
Isn't that right, Agent Hartley?
?נכון, הסוכן הרטלי
There is no bond between us. I barely know the guy.
.אין בינינו שום קשר. אני בקושי מכיר אותו
Booth, tell her we're not friends.
.בות', תגיד לה שאנחנו לא חברים
- She knows about us, pal. - That's bullshit.
.היא עלתה עלינו .שטויות-
She knows about our special bond, that you were my best man.
.נודע לה שיש קשר מיוחד ושהיית שושביני
Son of a bitch. He's lying.
.מניאק. הוא משקר
If she hurts you bad enough, if she gets really creative with it,
,אם היא תצא מגדרה כדי להכאיב לך
I'm gonna have no choice but to tell her everything.
.איאלץ לספר לה הכול
Now, Mr. Booth, where is the third egg?
?מר בות', איפה הביצה השלישית
Okay, here I go.
.טוב, אני מתחילה
No, don't. Wait.
.לא. תפסיקי. רגע
Oh, my God!
!אלוהים אדירים
Well…
...טוב
No.
.לא
I guess now we find out what kind of friend you really are, Mr. Booth,
,מר בות', תיכף נגלה אם אתה חבר אמת
because we're gonna go to my favorite place.
.כי עכשיו עוברים למקום האהוב עליי
No.
.לא
No. Don't...
...לא. אל
Enough games, my love.
.חדל משחקים, אהובתי
If you want to make him talk, this is how you get him to talk.
.אם את רוצה לדובב אותו, כך עושים זאת
Why is your shirt off?
?למה פשטת חולצה
- Why is his shirt off? - I don't know.
?למה הוא פשט חולצה .לא יודע-
Sometimes the old ways are the best. Excuse me, darling.
.לעתים מוטב לנקוט בשיטות הישנות .סליחה, יקירתי
There, there, Special Agent Hartley.
.די, הסוכן המיוחד הרטלי
Look! Look at your friend.
.הבט! הבט בחברך
The egg. Now!
!הביצה. מייד
Booth, please.
.בות', בבקשה
Okay, stop, stop. I'll tell you, all right?
.טוב, די. אספר לך
- It's in Egypt. - Where in Egypt?
.היא במצרים ?איפה במצרים-
There's a hidden chamber in the Great Pyramid.
.יש חדר נסתר בפירמידה הגדולה
Lidar discovered it a year ago. They haven't opened it yet.
.הוא התגלה אשתקד בעזרת לידאר וטרם נפתח
- How do you know the egg is there? - My mother was an Egyptologist.
?מנין לך שהביצה שם
I could read hieroglyphics before I could read English.
.קראתי כתב חרטומים עוד לפני שקראתי אנגלית
That hidden chamber
החדר הנסתר
is the secret tomb of Cleopatra.
.הוא הקבר הסודי של קלאופטרה
They buried the third egg there when the other two went missing.
הביצה השלישית נקברה שם .כשהשתיים האחרות נעלמו
The scans show it sitting there plain as day.
.רואים אותה בבירור בסריקות
The third egg never left Egypt.
.הביצה השלישית לא יצאה ממצרים
He's not lying. I read about the chamber.
.הוא לא משקר. קראתי על החדר
Was that so hard?
?היה קשה
Shall we celebrate?
?נחגוג
To the end of our business.
.לחיי סיום העסקים
And the beginning of our pleasure.
.ותחילת התענוגות
- I mean… - Oh, come on.
...כאילו .באמת-
You didn't see that coming, amateur hour?
?אתה באמת מופתע, חובבן
Guard!
!שומר
I don't know what happened. We were just having a glass of champagne
אין לי מושג מה קרה. שתינו כוסית שמפניה
when all of the sudden he fell.
.ופתאום הוא התמוטט
And scene.
.תם ונשלם
Long con?
?תרגיל עוקץ ממושך
Long con.
.כן
You know, lady, I'm really starting to not like you.
.גברתי, אני מתחיל לשנוא אותך
Now I'd really love to stay and see how this whole thing turns out,
,הייתי שמחה להישאר לראות מה יקרה בסוף
but I'm late for a date with a very large pyramid.
.אבל אני מאחרת לדייט עם פירמידה גדולה מאוד
Can't wait to see what happens next.
.אני מחכה בקוצר רוח לבאות
So exciting!
!ההתרגשות בשיאה
She's a good singer.
.היא שרה יפה
You should have took that deal when she offered it to you in prison.
.חבל שלא נענית להצעתה בכלא
Well, you shouldn't have got us caught by her boyfriend.
.חבל שבגללך בן זוגה תפס אותנו
Oh, how did I get us caught by her boyfriend?
?איך בדיוק בגללי
Well, if you don't know that, then you really are dumber than I look.
,אם אתה לא מבין לבד .אתה טיפש מכפי שאני נראה
Jesus! That's really scary.
.אלוהים ישמור! הבהלת אותי
Oh, you look busted. You look like a zombie.
.אתה נראה גמור. ממש כמו זומבי
You did this.
.אתה עשית זאת
This is your fault. She was mine.
.אתה אשם. היא הייתה שלי
Honey, honey, honey, homegirl is a hard ten.
.מתוק שלי, סחבקית מלכת יופי
And you look like…
...ואתה נראה
Like a muscular toddler.
.כמו תינוק מגודל
I don't think it was gonna work.
.לא היה לך סיכוי
- The height difference and… - Oh, shit.
...פערי הגובה .לעזאזל-
- John, you hit? - No, surprisingly not.
?ג'ון, נפצעת .למרבה הפלא, לא-
What? How is that possible?
?מה? איך יכול להיות
How did you get free?
?איך השתחררת
- He shot the cuff. - He hit something?
.הוא ירה באזיקים ?הוא פגע במשהו-
Lucky shot.
.פוקס
We're gonna get out of here.
.אנחנו יוצאים מכאן
We're really gonna do it.
.לא ייאמן
Oh, we're partners now? No, our partnership ended
פתאום אנחנו שותפים? השותפות הסתיימה
when you let The Bishop go all shock therapy on me.
.כשאפשרת לרץ לחשמל אותי
You're not gonna find The Bishop. Not without me.
.לא תמצא את הרץ בלעדיי
I got a pretty good idea where she's going because of you.
.בזכותך אני יודע לאן מועדות פניה
- So, goodbye. - I lied.
.שלום ולא להתראות .שיקרתי-
- What do you mean, "you lied"?
.שיקרתי ?מה זאת אומרת-
I lied about everything. All of it. That whole thing.
.כל מה שאמרתי היה שקר אחד גדול
I lied to you, I lied to her, I lied to Baby Jesus.
.שיקרתי לך, לה ולישוע הילד
All of 'em.
.לכולכם
Look, the point is, is that the third egg isn't in Egypt.
.בשורה התחתונה, הביצה השלישית לא במצרים
Right. I don't give a shit about the egg.
.שיהיה. לא אכפת לי מהביצה
I care about arresting The Bishop and clearing my name.
.אני רק רוצה לעצור את הרץ ולהוכיח את חפותי
Right. But you won't get to The Bishop unless you get to the egg.
.נכון. אבל לא תתפוס את הרץ בלי הביצה
And I know where the egg is.
.ואני יודע איפה הביצה
Just get me out of here.
.רק תשחרר אותי
I'll get the egg and you'll get The Bishop.
.אני אשיג את הביצה ואתה את הרץ
Come on!
!בחייך
Pretty please?
.מתחנן
Thoughts?
?רעיונות
You hear that?
?אתה שומע את זה
Hey, hey, hey.
.היי
Up here.
.מכאן
We'll disappear into the crowd. We'll be home free.
.ניעלם בקהל. נחלצנו
Oh, shit!
!לעזאזל
I think we're gonna get out of here.
.נראה לי שנסתלק
- No, no. Don't move. Don't move. - Why?
.לא. אל תזוז ?למה-
Bulls have terrible eyesight. But they can sense motion.
,לשוורים יש ראייה איומה .אבל הם חשים בתנועה
You're thinking of Jurassic Park.
."כוונתך ל"פארק היורה
No! I saw a nature documentary starring David Attenborough.
לא! ראיתי סרט טבע .בכיכובו של דייוויד אטנבורו
You're thinking of Richard Attenborough from Jurassic Park.
."כוונתך לריצ'רד אטנבורו מ"פארק היורה
Vámonos. Vámonos. They're telling me to run.
.ואמונוס". הם אומרים לי לרוץ"
If you run, you die.
.אם תרוץ, תמות
All right, yes or no, was Jeff Goldblum in it?
?במילה, ג'ף גולדבלום השתתף בסרט
Oh, my God! It was Jurassic Park. That's Jeff Goldblum.
אוי, נכון! באמת חשבתי .על "פארק היורה" עם ג'ף גולדבלום
Asshole!
!מניאק
Run, run, run, run, run or you will die!
!תרוץ לפני שתמות
Thank you!
!תודה לכם
What's your problem?
?מה הבעיה שלך
Don't run?
?לא לרוץ
You gonna be this grumpy the whole trip?
?כל הדרך תעשה פרצופים
Wait till you see our ride. You're gonna love it.
.חכה שתראה את ההסעה שלנו. אתה תתלהב
This is fun, isn't it?
?תענוג, אה
Riding the rails hobo-style.
.להתפלח לרכבת כמו נוודים
You ever see, um, uh, Sullivan's Travels?
?"צפית ב"מסעות סאליבן
No, I haven't.
.לא
And no, it's not, all right? Cough it up.
.ובכלל לא תענוג. דבר כבר
Where are we headed? Where's the third egg?
?לאן נוסעים? איפה הביצה השלישית
All right, fine.
.טוב, בסדר
I've been thinking about this a lot, and I can't tell you.
,שקלתי בכובד ראש את העניין .ואני לא יכול לספר לך
What do you mean, you can't tell me?
?מה זאת אומרת, לא יכול
It's not so much of a "can't," it's more of a "won't."
."בעצם, לא "לא יכול", אלא "לא רוצה
Take me to the third egg, Booth.
.קח אותי לביצה השלישית
You wanna do it?
?רוצה לעשות זאת
Do it.
.קדימה
You can't, can you?
?אתה לא מסוגל, אה
'Cause even though you're running around with me, playing the thief,
,אתה אומנם מסתובב איתי כמו גנב
you're not a real bad guy, Bubba.
.אבל אתה לא באמת נבל, חביבי
Let's get something straight right now.
,שיהיה ברור
That was terrifying.
.הבהלת אותי נורא
Look, it's not that I don't care about you.
,אין לי שום דבר אישי נגדך
It's that I don't care about anyone.
.אני פשוט לא מחבב אף אחד
My dad was a crook.
.אבי היה רמאי
A con man, actually.
.נוכל, ליתר דיוק
He was the best.
.מספר אחת בתחום
Then on my 13th birthday, he didn't show up.
כשמלאו לי 13, הוא לא הגיע ליום הולדתי
My mom and I never saw him again.
.ומאז אני ואימי לא ראינו אותו
We really got some dads, huh?
?האבות שלנו מכה, אה
It's a miracle we're not both strippers.
.רק בנס לא הידרדרנו לחשפנות
Look, your dad was a cop, so you became a crook.
.אביך היה שוטר, אז בחרת להיות נוכל
My dad was a crook, so I became a cop.
.אבי היה נוכל, אז בחרתי להיות שוטר
We're not that different.
.אין הבדל גדול
I'm not asking you to care about me, Booth.
.בות', אני לא מבקש שתחבב אותי
I'm asking you to help me.
.אני מבקש שתעזור לי
Help me catch The Bishop and clear my name,
,עזור לי לתפוס את הרץ ולהוכיח את חפותי
and I will help you become the number one art thief in the world again.
ואעזור לך לשוב למעמדך .כגנב האומנות מספר אחת בעולם
It's the only chance I have to get my life back.
.רק כך אוכל להשיב לי את חיי
Please.
.בבקשה
April, 1945.
.אפריל, 1945
The Red Army's at the gate, days from taking Berlin.
,הצבא האדום בפתח .ימים ספורים לפני כיבוש ברלין
It's game over for the Nazis,
,לאחר שאפסו סיכוייהם של הנאצים רודולף זייך, הכלומניק הזניח
Hitler's personal art and antiquities dealer,
,שהיה סוחר האומנות והעתיקות האישי של היטלר
and the only man ever rumored to have held Cleopatra's third egg
והאדם היחיד שהחזיק לכאורה את הביצה השלישית של קלאופטרה
in his hands,
,במו ידיו
hopped a steamer ship and fled Germany for Argentina.
עלה על אוניית קיטור .וברח מגרמניה לארגנטינה
The manifest shows he traveled with just a single suitcase.
,לפי שטר המטען .הכבודה שלו הסתכמה במזוודה אחת
Now, why would an art dealer leave his patron's side
איזו סיבה יש לסוחר אומנות להפקיר את אדונו ,ולנסוע לצדו השני של העולם
with nearly 100 tons of so-called machine parts?
?"עם כ-100 טון "חלפי מכונות
For 70 years, amateur sleuths, treasure hunters,
במשך 70 שנים, השאלה הטרידה
and adult virgins everywhere became obsessed with this question,
בלשים חובבים, מחפשי אוצרות .ובתולים מבוגרים מכל העולם
obsessed with finding what they believed had to be Hitler's lost bunker,
ואלה עסקו בכפייתיות בחיפוש אחר מה שהיה לדעתם
And my dad was one of them.
.אבי היה אחד מהם
He'd spend weekends holed up in his office,
בסופי שבוע, הוא היה ספון במשרדו
poring over old maps and declassified files.
.ושקד על מפות עתיקות וקבצים שהותרו לפרסום
Holidays, he'd drive hours away to obscure auctions,
בחגים הוא נסע שעות למכירות פומביות אזוטריות
where he'd bid on the strangest things.
.והגיש הצעות על פריטים הזויים
Including a watch.
.כולל שעון
And not just any watch. Creepy Nazi art guy Rudolph Zeich's watch.
,ולא סתם שעון. השעון של רודולף זייך .סוחר האומנות הנאצי המצמרר
That same watch my father chose to love more than me.
.אותו שעון שאבי בחר לאהוב יותר ממני
What a dick.
.איזה שמוק
Never wanted anything to do with his treasure hunt,
,בהלת האוצר הזו שלו לא עניינה אותי
even after he passed.
.גם לאחר מותו
That was my father's thing, and he could have it.
.מצדי, הוא יכול היה לקחת את השיגעון לקבר
But when I discovered what was inside it,
,אבל כשגיליתי מה יש בשעון
I knew right then that I held in my hand
באותו רגע ידעתי שאני מחזיק בידי
the secret to the third egg's location.
.את הסוד למיקום הביצה השלישית
Booth, you've had me traveling for three days
בות', אתה מטרטר אותי כבר שלושה ימים
and hiking in circles for eight hours.
.ומסובב אותי סביב עצמי כבר שמונה שעות
That map better be right.
.חסר לך שהמפה לא מדויקת
Relax, we'll find it.
.אל תדאג, נמצא אותו
Say we find it.
,גם אם כן
How can you be sure the egg is actually there?
?מנין לך שהביצה שם
- What do you mean? - I get that Rudolph the red-nosed Nazi guy
?מה זאת אומרת
is rumored to be the last person to ever hold the egg in his hands,
הוא האדם האחרון שהחזיק לכאורה את הביצה בידיו
and that this mystery bunker is rumored to have all this stolen treasure.
ושהבונקר המסתורי ,מכיל לכאורה את האוצר הגנוב
How can you be sure the third egg itself is actually there?
?אבל מנין לך שהביצה השלישית שם
Faith.
.אמונה
Faith?
?אמונה
I'm sorry, I just wanna be clear.
,רגע, שאני אבין
So we're out in the middle of nowhere based on faith?
?אנחנו באמצע שום מקום על סמך אמונה
Or "gut vibe" if you're not into the whole religious thing.
.או תחושת בטן אם אתה לא מתחבר לדת
No.
.לא
You know, the kinda thing I'm into is a good plan.
.אני מתחבר יותר לתוכניות טובות
A smart plan, the opposite of this.
.תוכניות חכמות, בניגוד למה שקורה כאן
Relax. I have good news. If I'm reading this map right…
.תירגע. יש לי חדשות טובות
We're here.
.אנחנו כאן
- We're where? - We've arrived.
?איפה .הגענו-
X marks the spot.
.X-המקום מסומן ב
X… What spot? X marks the spot.
...X-איזה מקום בדיוק? המקום מסומן ב
We're here. Here it is. Great job!
!הגענו. הנה המקום. כל הכבוד
- Please don't yell at me. - You found it! Booth found it.
.לא לצעוק עליי, בבקשה !בות' מצא אותו-
There's no bunker. There's shit here.
.אין כאן לא בונקר ולא נעליים
- I'm just telling you what the map says. - There's no bunker.
.אני אומר לך מה כתוב במפה .כלום-
Tell me, what does the map say?
?תגיד לי, מה כתוב במפה
Oh, shit!
!לעזאזל
Yeah, it's gonna be a long walk back.
.כן, מצפה לנו דרך ארוכה חזרה
You know what I blame? I blame the compass.
.אתה יודע מי אשם? המצפן
I got this thing back in Scouts. It's been a little wonky.
קיבלתי אותו בצופים. הוא קצת מקרטע
It was never my strong suit.
.ומעולם לא הצטיינתי בניווט
- Can I see this? - Absolutely.
?אפשר לראות .בטח-
- Of course.
?אפשר גם אותו .בהחלט-
I see what the problem is.
.הבנתי מה הבעיה
- That's the problem. - Oh. That is not kind.
.זו הבעיה .לא יפה-
You know what's not kind? Dragging me out in the middle of nowhere,
,לא יפה לגרור אותי לסוף העולם שמאלה
Holy shit!
!לא ייאמן
Guess they're paying the utilities.
.נראה שהם משלמים חשבונות
It's gotta be hydroelectric power,
,זו כנראה אנרגיה הידרואלקטרית
which means there's running water somewhere down here.
.סימן שיש מקור מים בסביבה
Look at that door. Nothing hiding behind there.
.תראה איזו דלת. היא בטח לא מסתירה כלום
How are we gonna get through this?
?איך נפתח אותה
You have got to be kidding.
.לא נכון
Is that your father's watch?
?השעון של אביך
No. It's the watch from Pulp Fiction.
."לא, השעון מ"ספרות זולה
Yes, it's my father's watch.
.ברור שהשעון של אבי
- I thought you said you smashed it. - I had it repaired. Is that a problem?
.אמרת שריסקת אותו
No, it's not a problem. Glad you're not touchy about it.
.שום בעיה. העיקר שזו לא נקודה רגישה
Please shut up.
.תהיה בשקט
Uh, fun with magnets. All right.
.שעשועי מגנטים. טוב
Dad…
...אבא
Please be good crazy.
.רק אל תתגלה כחולה בראש
Forget the egg, let's just steal this stuff.
.עזוב את הביצה, בוא נגנוב את הדברים האלה
We're not here to steal anything.
.לא באנו לגנוב שום דבר
You know what I mean.
.הבנת אותי
Oh, I steal it, it's stealing, and you steal it, it's what?
?כשאני גונב, זו גנבה, וכשאתה גונב, מה
How about we just shut up? And by we, I mean you.
.אולי נשתוק? זאת אומרת, תשתוק
You're also rude too.
.אתה גם גס רוח
Rude to boot.
.גס רוח נוסף לכול
How are we gonna find this egg?
?איך נמצא את הביצה
I don't know.
.לא יודע
Look for a box that says "MacGuffin."
."חפש קופסה שכתוב עליה "מקגאפין
Do you know what this is?
?אתה יודע מה זה
This is…
...זו
Yes, this is a 1931 Mercedes-Benz Grosser 770.
.מרצדס-בנץ גרוסר 770 שנת 1931
I could flip this for $25 million, easy.
.אני דופק עליה קופה של 25 מיליונים, בקלות
There's, like, three of these left on the planet. Four!
!יש רק שלוש כאלה בעולם. ארבע
There's four now.
.זו הרביעית
Three quarter-inch steel,
פלדה משוריינת
reinforced armor-plating, bullet-resistant glass,
בעובי 19 מ"מ, זכוכית מחוסמת
and a 24-karat gold inlay.
.וציפוי זהב 24 קרט
This is a convertible tank.
.מדובר בטנק עם גג נפתח
And it's in mint condition. I bet you this thing still runs.
.והיא במצב מצוין. היא בטח עדיין נוסעת
Too bad it was driven by Nazi scum.
.חבל שנהג בה נבלה נאצית
It's a shame we're gonna have to burn it.
.לצערנו נצטרך לשרוף אותה
How did they get it down here anyway?
?איך בכלל הורידו אותה הנה
They carry it down the stairs in tiny pieces and reassemble?
סחבו את החלקים שלה במדרגות ?ואז הרכיבו מחדש
Through there.
.משם
Place must have been built off one of those old copper mines.
.המקום כנראה נבנה על מכרה נחושת ישן
The shafts down here are massive and go on for miles.
יש פה פירים עצומים .שמתפרסים על פני קילומטרים
Build the bunker, bring in the loot, seal the shaft…
,הם בנו את הבונקר ...הכניסו את השלל ואטמו את הפיר
Bob's your uncle.
.עם קצת רצון ויכולת
Who's your daddy?
?אבא דפק תרנגולת
That's not how it goes.
.לא כך אומרים
I know.
.אני יודע
Well, labels, Nazis, dum-dums.
.נו, תוויות, נאצים, טומטומים
Five-second rule.
.כלל חמש השניות
It's fine. Totally fine. Not a scratch on it.
.לא קרה לה כלום. אין עליה שריטה
Are you sure you don't wanna flip this one? I got a guy.
.בטוח שאתה לא רוצה למכור אותה? יש לי מישהו
Let me save you the trouble.
.אחסוך לך את הטרחה
Your entrances are bullshit.
.הכניסות שלך יצאו מכל החורים
Egypt?
?מצרים
Did you really think I ran right off to the pyramids on your good word?
?באמת חשבת שהאמנתי לך וטסתי מייד לפירמידות
All I had to do was wait for you two to escape from Sotto Voce,
הייתי רק צריכה לחכות שתברחו מסוטו ווצ'ה
and you led me right to the third egg,
,והובלתם אותי ישירות לביצה השלישית
which I'm going to take from you now.
.שאקח ממך עכשיו
So, uh, hand it over.
.תן לי אותה
Come on, don't be shy.
.קדימה, אל תתבייש
Good job. Attaboy.
.יופי. ילד טוב
Drop your weapon!
!זרקי את הנשק
This way! On that side.
.מכאן! בצד הזה
How did she find us?
?איך היא מצאה אותנו
I followed you. She must have followed me.
.אני עקבתי אחריכם והיא כנראה עקבה אחריי
No shit!
!תישבעי
Why are you shooting at them? I thought you were on their side.
.למה אתה יורה בהם? חשבתי שאתה אחד מהם
I am on their side. They shot at me first.
.אני באמת אחד מהם. הם ירו בי קודם
How are we gonna get out of here?
?איך נצא מכאן
We take that.
.במכונית
I don't think that's gonna make it up the stairs.
.היא לא תסחב במדרגות
Cover us.
.חפה עלינו
- Go, go, go! - I'm trying!
!תניע !אני מנסה-
Let's go.
.קדימה
Let's go!
!בואו
- Throw it. - What?
.זרוק ?מה-
Now!
!עכשיו
You two with me, the rest of you follow.
.אתם באים איתי. כל השאר, לנסוע אחרינו
Go!
!קדימה
I'm all out.
.אזלה לי התחמושת
Pull over!
!עצרו בצד
Shit!
!לעזאזל
Bishop, the egg!
!רץ, הביצה
You saved me.
.הצלת אותי
You love me. You love me like crazy.
.אתה אוהב אותי. אתה מטורף עליי
We're running out of road.
.קצה הכביש באופק
Hold on to something! If we stop, they'll catch us.
.תחזיקו חזק! אם נעצור, יתפסו אותנו
Then let's get caught.
.שיתפסו
We can escape later. It works for me all the time.
.אחר כך נברח. זו השיטה המנצחת שלי
Make sure to kick clear of the car.
.אל תשכחו לקפוץ הרחק מהמכונית
- I would like to workshop this idea. - Oh, shit!
.יש לי הצעות לשיפור
It's just like we drew it up, right?
?בדיוק כמו שתכננו, לא
Hartley?
?הרטלי
You will be missed.
.אתה תחסר לי
Hartley?
?הרטלי
Hey, where are you, you big idiot?
?איפה אתה, טיפש מגודל
Who are you calling an idiot?
?למי קראת טיפש
I'm right here.
.אני כאן
- Did you just choose me over the egg? - No.
?העדפת אותי על פני הביצה .לא-
- Well, it kinda looks like you did. - I didn't.
.נראה שכן
You went running in there to rescue me.
.רצת להציל אותי
I left my phone in there.
.נפל לי הטלפון
You only have a finite amount of time to save it.
.יש פרק זמן מוגבל להציל אותו
Stick it in a bag of rice, it's a whole thing.
.משרים אותו באורז... סיפור שלם
You thought I was dead.
.חשבת שאני מת
I didn't think you were dead. I wished you were dead.
.לא נכון. קיוויתי שאתה מת
I saw you splashing around. "Hartley! Hartley!"
"!ראיתי שחיפשת אותי במים. "הרטלי
Yes, okay, I wanted to pull you out,
,כן, רציתי למשות אותך מהמים
save you, get your hopes up, and then pull you, shove you under.
להציל אותך, להפיח בך תקוות .ולהטביע אותך חזרה
Look, I'm not gonna make a big deal out of this.
.לא אצא מגדרי
I'm not gonna gloat. It's not who I am.
.לא אשמח לאיד. אני לא כזה
Would some people say that this is very embarrassing for you?
?האם יהיו שיגידו שהושפלת
Yes, of course. Of course they would.
.כן, חד משמעית
Probably everybody.
.כנראה פה אחד
But that's not important right now.
.אבל זה לא משנה
What's important is that you realize you lost and I won.
.העיקר שאת מבינה שאת הפסדת ואני ניצחתי
We.
.אנחנו
We won. Together. Friendship. Teamwork.
.אנחנו ניצחנו. יחד. חברות. עבודת צוות
It's called the moral of the story.
.הדבר הזה נקרא מוסר השכל
And something that I've been wanting to say for years
ויש משהו שכבר שנים
to your face is…
...רציתי לומר לך בפנים
Checkmate.
.מט
Oh, that feels good.
.תענוג
I've got two eggs, you've got one, and you think you won?
?לי יש שתי ביצים, לך אחת, ואתה חושב שניצחת
How's that work exactly?
?איך הגעת למסקנה הזו
I don't have to win in order for you to lose.
.אני לא צריך לנצח כדי שתפסידי
That's the best part of this whole thing.
.זו גולת הכותרת
As long as I have the third egg, you can't win.
,כל עוד הביצה השלישית בידיי .את לא יכולה לנצח
I don't care about the money anymore.
.הכסף כבר לא מעניין אותי
Honestly, look at your face right now.
.הפרצוף שלך שווה הכול
That face right there. Just… Yeah. Perfect.
.הפרצוף הזה בדיוק. כן. מושלם
Resting failure face. I mean, in a word, priceless.
.פרצוף-כישלון כרוני. במילה אחת, זהב
Also, it just gets better.
.והשיא עוד לפנינו
As an added bonus, my friend here, at no extra charge,
חבר שלי יפנק אותך על חשבון הבית
is gonna give you a lifetime supply of prison.
.באספקת כלא לכל החיים
So… That's-a nice.
.בקיצור... יופי-טופי
- Stand up.
.קומי .קומי-
Told you how this was gonna end.
.אמרתי לך מה יקרה בסוף
You're right. I am the bad guy.
.צודק. אני הנבל
I know how a confidence scheme works, trust me.
.אני יודע איך מתבצע עוקץ, תאמין לי
You don't know me, Booth.
.'אתה לא מכיר אותי, בות
You have no idea what I'm capable of.
.אין לך מושג למה אני מסוגל
What the fuck?
?מה לעזאזל
Look at him.
.תראי אותו
Resting failure face. Priceless.
.פרצוף-כישלון כרוני. זהב
This whole time you were working for her?
?כל הזמן הזה עבדת בשבילה
Not for, with.
.לא בשבילי, יחד איתי
- Like partners. - Yeah, we're both The Bishop.
.כמו שותפים .כן, שנינו הרץ-
Has he told you where the third egg is yet?
?הוא סיפר לך איפה הביצה השלישית
- I love you. - I love you too.
.אני אוהב אותך .גם אני-
- Ready? - Yep.
?מוכן .כן-
Surprise!
!הפתעה
There are two bishops in chess.
.יש שני רצים בשחמט
- And a whole lotta pawns. - Hmm.
.והמון רגלים
I passed the first egg on to her in Bali.
,את הביצה הראשונה העברתי לה בבאלי
She took the second egg from Sotto Voce.
את השנייה היא לקחה מסוטו ווצ'ה
And the third egg, well, the only way for us to get our hands on it
,ואת השלישית יכולנו להשיג רק בדרך אחת
was if you led us right to it, which you did.
.אם תוביל אותנו אליה, כפי שעשית
I thought for sure you were gonna see through my
הייתי בטוח שתקלוט שכל הסיפור הזה
"We're not partners, I gotta clear my name,
על השוטר שרוצה להוכיח את חפותו
I'm Johnny Law, blah, blah, blah."
.ולא מעוניין בשותפות מצוץ מהאצבע
To be honest, I thought I laid it on too thick in the prison.
.האמת, חששתי שנסחפתי קצת בכלא
- No, honey, you were so good. - No? Really?
.לא, מותק, היית מצוין ?לא? באמת-
Appreciate that. What'd you think? You think it was too much?
?כיף לשמוע. מה דעתך? הגזמתי
I have notes. Otherwise, pretty good.
.למעט כמה הערות, לא רע
"Pretty good"? All right.
.לא רע"? טוב"
Let's just rewind for one second here.
.תשחזרו איתי לרגע
You electrocuted him. You went "Downtown."
."את חשמלת אותו. באזור "החנות
Yes. By the way, that hurt like hell.
.כן. אגב, כאב בטירוף
I know. I'm so sorry. I had to.
.אני יודעת. מתנצלת. לא הייתה לי ברירה
No.
.לא
It was the only way I could pass you a key to slip the cuffs.
זו הייתה הדרך היחידה .להעביר לך מפתח לאזיקים
How did you get free?
?איך השתחררת
Well, anyhoo, the egg.
.בקיצור, הביצה
The egg.
.הביצה
That gun is soaking wet. There's no way...
...האקדח ספוג במים. אין סיכוי
I'm not a Navy SEAL.
.אני לא בקומנדו הימי
Third egg.
.הביצה השלישית
- Thank you. - Let's take a walk.
.תודה .תתחיל ללכת-
So it was all a lie? Even the sob story about your dad?
?הכול היה שקר ?גם הסיפור סוחט הדמעות על אביך
No. My dad was a con man, and I hated him.
.לא. אבי באמת היה נוכל ושנאתי אותו
So I decided to become better than he ever was.
.לכן החלטתי להתעלות עליו
Beat him at his own game.
.לקרוא תיגר על הכתר
Booth, don't be too hard on yourself.
.בות', תפרגן לעצמך
You're good, really good, better than most.
.אתה טוב בהרבה מהממוצע
We got nothing but respect for you.
.אנחנו מלאי הערכה כלפיך
Better luck next time.
.בהצלחה בפעם הבאה
We'd love to stay and chat, but we have an important wedding to attend
,היינו שמחים לפטפט
and it turns out, we have the perfect gift.
.ויצא שיש לנו מתנה מושלמת
No hard feelings, pal.
.אל תיקח ללב
It's what we do.
.אלה כללי המשחק
None taken. Super fun time, guys.
.ממש לא. נעמתם לי מאוד
See, I always appreciate a quality double-cross.
.תמיד הערכתי בגידות איכותיות
Serious question though, you guys have any sunblock?
?רק משהו חשוב, יש לכם מקדם הגנה
I have no base. This is a spray tan.
.אני לא שזוף. עשיתי שיזוף בהתזה
A beautiful event like tonight happens only once in a father's life.
.זהו אירוע יפה של פעם בחיים עבור אב
That is why when I arranged for my only daughter to marry,
,לכן כשמצאתי שידוך לבתי היחידה
I spared no expense to acquire a gift unlike any other.
.רכשתי ממיטב כספי מתנה מיוחדת במינה
A gift fit for a queen,
,מתנה שהולמת מלכה
my Cleopatra.
.קלאופטרה שלי
Behold, for the first time in two millennia,
,הרי לכם, לראשונה זה 2,000 שנים
all three treasured eggs have been reunited.
.כל שלוש הביצים היוקרתיות שוב יחדיו
Oh, my God! Ed…
...אימאל'ה! אד
Ed Sheeran!
!אד שירן
I love you!
!אני אוהבת אותך
Ed Sheeran, who knew?
.אד שירן, איזה קטע
God, he's so cute.
.אימאל'ה, איזה חתיך
Yeah, I like that guy.
.כן, בחור כלבבי
Attention. This is an Interpol police action.
.שימו לב, זוהי פעולה של משטרת האינטרפול
Remain in your seats. This will be over shortly.
.הישארו במקומותיכם. העניין יטופל במהרה
What are you doing?
?מה אתם עושים
- Cheers.
.לחיים .לחיים-
- Oh, my God. Don't touch me. Excuse me! - Oi!
!אוי ואבוי. אל תיגעו בי. סליחה
Come on, then. Come on! Come on!
!נו, נראה אתכם
We'll take those. Thank you very much.
.אנחנו ניקח אותן. תודה רבה
Let's get out of here.
.עפים מכאן
Possession of stolen Nazi loot is a crime.
.החזקת שלל של נאצים הינה עבירה
You're under arrest, father of the bride.
.אבי הכלה, אתה עצור
This is outrageous.
.זו שערורייה
I'm Ed Sheeran, bitch!
!אני אד שירן, חתיכת אפס
This gouda is disappointing.
.הגאודה מאכזבת
Such a fancy yacht, you'd think they could stock some decent cheeses.
.היית מצפה שהגבינות יהיו כיאה ליכטה מפוארת
That's not cheese. That's uncooked pork.
.זו לא גבינה, אלא בשר חזיר לא מבושל
I've heard tapeworms can be quite slimming.
.שמעתי שתולעי סרט מזרזות הרזיה
Surprised to see me?
?אתם מופתעים לראות אותי
Well, we're just surprised it took you so long to find us.
.אנחנו מופתעים שרק עכשיו מצאת אותנו
Oh, I actually… I came aboard yesterday.
.האמת שאתמול עליתי לסיפון
You weren't the only one crying at the end of your lovemaking.
.אתה לא היחיד שבכה כשסיימתם להתעלס
You know, funny story, after Das picked me up on the beach…
...שמעו קטע, אחרי שדס עצרה אותי בחוף
Looks like you ran out of friends.
.נראה שאזלו לך החברים
She sent me to the only place on Earth that actually is worse
נשלחתי למקום היחיד בעולם
But then I remembered
אבל אז נזכרתי
that I'm pretty good at escaping from things.
.שאני מומחה בבריחות
So I did.
.אז ברחתי
Look, am I upset about what happened back on the beach?
?האם אני ממורמר בגלל מה שקרה בחוף
Absolutely not. All's fair in love and eggs.
.ממש לא. באהבה ובביצים כל האמצעים כשרים
I came to congratulate you both.
.באתי לברך אתכם
Great. Glad you approve. What do you want?
?יופי. מחמם את הלב. מה אתה רוצה
Well, I'm big on forgiveness. I always have been.
.מאז ומתמיד הייתי סלחן
But I'm not so big on forget-ness.
.אבל אני לא כזה שכחן
What are you talking about?
?על מה אתה מדבר
I'm talking about my twist ending.
.על הסוף המפתיע שלי
You know the 300 million you guys got on the eggs
נכון 300 המיליונים שקיבלתם על הביצים
before you double-crossed the billionaire?
?לפני שבגדתם במיליארדר
Nice touch, by the way.
.דרך אגב, אהבתי
Anyhow, I gave our friend, Inspector Das, a little jingle
,בקיצור, זימרתי לחברתנו, המפקחת דס
and I tipped her off about that secure Cayman Island account
וסיפרתי לה על החשבון המאובטח באיי קיימן
you stashed it in.
.שבו הם מופקדים
Turns out, it's not as secure as one might hope.
.מתברר שהאבטחה שלו לוקה בחסר
Take it all.
.תחרים הכול
See? Now, we're even.
.רואים? עכשיו סגרנו חשבון
Everyone loses, no one gets the money and we can all be friends again.
,כולנו הפסדנו .הכסף הלך ואפשר שוב להיות חברים
Cut the shit. What's the offer?
?עזוב שטויות. מה ההצעה
There's a new score.
.יש יעד חדש לשוד
Double the payout, triple the challenge, plus, here's the best part.
.גמול כפול, אתגר משולש ולהלן גולת הכותרת
It's a three-thief job. One, two, three.
.צריך שלושה גנבים. אחת, שתיים, שלוש
And let me guess, if we don't say yes,
,אל תגיד לי, אם לא נשיב בחיוב
then Inspector Das is on her way right now to arrest us.
.המפקחת דס תגיע לעצור אותנו מייד
Yes, in very fast boats.
.כן, בסירות מהירות
Know what I think is funny, Booth?
?יודע מה מצחיק אותי
Vin Diesel's audition tape for Cats? It exists.
.האודישן של וין דיזל ל"קאטס"? יש דבר כזה
The fact that you think the two of us would ever team up with you.
.שאתה חושב שיש סיכוי שנחבור אליך
Get off the boat.
.רד מהסירה
Great. I'll, uh, send you both a sharpened toothbrush.
.אין בעיה. אשלח לכם מברשות שיניים מושחזות
Wait, stop.
.רגע, עצור
Look, we need a new score now anyway.
.אנחנו גם ככה זקוקים לשוד
I know he drives you crazy, but he's good.
.הוא אומנם משגע אותך, אבל הוא טוב
- And you two work well together. - No, we don't.
.ואתם משתפים פעולה היטב .לא נכון-
We kinda do.
.דווקא כן
Do you trust me?
?אתה סומך עליי
Always.
.תמיד
- You love me? - Big time.
?אתה אוהב אותי .מאוד-
That's all we need.
.לא צריך מעבר
What are we stealing?
?מה גונבים
This.
.את זה
It's abandoned. They're not here.
.הסירה נטושה. הם לא כאן
Ready?
?מוכנים
What could possibly go wrong?
?מה כבר יכול להשתבש
Everything.
.הכול
Don't miss me too much.
.אל תתגעגעו יותר מדי
Ta-ta!
!'להת